Diseño y Gestión de Bases de 
Datos
Tema 1
Sistemas de Gestión de Bases de 
Datos
Profesores: Laura Mota y Pedro Valderas
1

2
 Revisar las características de la tecnología de bases de datos.
 Revisar el concepto de sistema de gestión de bases de datos: 
componentes y funciones.
 Revisar la jerarquía de almacenamiento en un computador y 
las técnicas de gestión asociadas.
 Conocer las distintas arquitecturas de los sistemas de gestión 
de bases de datos. 
Objetivos:
Sistemas de gestión de bases de datos.
2

3
1 Características de la tecnología de bases de datos.
2 Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD).
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
5 Objetivos de un SGBD
Sistemas de gestión de bases de datos.
3

4
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Colección estructurada de datos.BASE DE DATOS
L o sm e c a n i s m o sd ee s t r u c t u r a c i ó nd ed a t o s
(estructuras de datos) que se pueden utilizar
dependen del sistema informático (SGBD) con el
que se vaya a crear y manipular la base de datos.
Sistema de gestión de bases de datos (SGBD)
Una base de datos es una colección estructurada de datos de carácter persistente, es decir 
almacenada en memoria secundaria.
La “tecnología de bases de datos” es la tecnología software que se ha desarrollado para 
gestionar (crear y manipular) bases de datos. Los sistemas informáticos (programas) creados con 
este propósito se denominan sistemas de gestión de bases de datos.
Desde la aparición de la tecnología de bases de datos en la década de los años 60, han aparecido 
muchos sistemas de gestión de bases de datos (comerciales o académicos), según sus 
características estos sistemas se pueden agrupar en familias con propiedades comunes. Estas 
familias se diferencian entre sí principalmente en la forma de organizar los datos en la base de 
datos, es decir en el tipo de estructuras de datos utilizadas. Así, por ejemplo, en los sistemas de 
gestión de bases de datos relacionales los datos se organizan en tablas (o relaciones).
4

5
1 Características de la tecnología de bases de datos.
La tecnología de bases de datos ha evolucionado
intentando dar respuesta a las exigencias de
funcionalidad y eficiencia que los usuarios plantean a
los sistemas de información.
¿Características de esta 
tecnología?
El sistema de información de una organización contiene toda la información relacionada con las 
actividades propias de la organización.
En el estado actual de desarrollo de la informática, se puede afirmar que el núcleo del sistema 
de información de cualquier organización es una (o varias) bases de datos, y que, por lo tanto, 
los sistemas de información actuales están soportados por tecnología de bases de datos.
5

6
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Servicio a distintos 
usuarios
•Accesibilidad simultánea para 
distintos usuarios (concurrencia).
•Definición de vistas parciales de 
los datos para distintos usuarios.
Soporte del SI de la 
organización
•Integración de la información 
de la organización.
•Persistencia de los datos.
La tecnología de bases de datos no ha dejado de evolucionar desde su aparición en la década de 
los 60 hasta su estado de desarrollo actual.
Independientemente de las distintas familias de sistemas de gestión de bases de datos que han 
ido apareciendo, esta tecnología tiene unas características (propiedades) genéricas que la 
definen:
1) Soporte  del sistema de información de la organización: por compleja y grande que sea una 
organización, su sistema de información puede construirse con tecnología de bases de 
datos, es decir sobre una (o varias) bases de datos.
2) Servicio  a distintos usuarios: como soporte del sistema de información de la organización, 
esta tecnología debe ser capaz de dar servicio (atender peticiones de información) a todos 
los sectores o departamentos de la organización, por lo que debe permitir y controlar el 
acceso simultáneo de muchos usuarios al sistema. Por otro lado, si el sistema de 
información reúne (integra) toda la información de la organización, la base de datos creada 
puede ser muy compleja, por lo que la posibilidad de ofrecer “vistas parciales” de la misma a 
distintos colectivos de usuarios puede simplificar y facilitar su uso.
6

7
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Abstracción de 
datos
•Independencia de las aplicaciones 
respecto a la representación física 
(implementación) de los datos.
Integridad de los 
datos
•Control de la calidad de la 
información almacenada 
(integridad): restricciones, 
concurrencia, recuperación.
Seguridad de los 
datos
•Control de la privacidad de la 
información almacenada.
3) Abstracción  de datos: esta característica es una caso particular del principio de abstracción
presente en otros ámbitos de la informática: la separación entre especificación e 
implementación. En el caso de las bases de datos, esto significa separar la especificación 
(definición) de las estructuras de datos de la base de datos de su implementación 
(almacenamiento en memoria secundaria). Este principio asegura que los programas 
(aplicaciones) que se desarrollen para acceder a la base de datos sean independientes de 
aspectos físicos de implementación, contribuyendo de esta forma a la durabilidad del 
software desarrollado.
4) Integridad  de los datos: esta característica hace referencia al control de la calidad de los 
datos. Asegurar que los datos almacenados en la base de datos no se deterioran con el 
tiempo (se pierden, se degradan, …),  es un objetivo principal de la tecnología de bases de 
datos. Esta característica se asegura controlando el uso de la base de datos por parte de los 
usuarios: acceso simultáneo de varios usuarios a los mismos datos, fallos del sistema durante 
el uso de la base de datos, etc.
5) Seguridad  de los datos: esta característica hace referencia al control del acceso a los datos. 
La base de datos, como núcleo del sistema de información de la organización, va a ser 
accedida por numerosos usuarios. Poder controlar quiénes son los usuarios autorizados y las 
tareas para las que están autorizados es también un objetivo importante de la tecnología de 
bases de datos.
7

8
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Independencia de datos
Definición de la base de datos a distintos 
niveles de abstracción
Esquemas de base de datos 
En los sistemas de gestión de bases de datos, la característica de la “abstracción de datos” 
(independencia de datos) se asegura definiendo la base de datos a distintos niveles de 
abstracción: esquemas de la base de datos.
8

9
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Esquema lógico: definición de las estructuras de datos 
de la base de datos.
Esquema físico: implementación de las estructuras de 
datos definidas en el esquema lógico.
Esquema externo: “subconjunto” del esquema lógico 
(vistas).
La definición (especificación) de las estructuras de datos que constituyen la base de datos se 
realiza en el esquema lógico (obligatorio).
La forma de implementación en memoria secundaria de las estructuras de datos definidas en el 
esquema lógico se realiza en el esquema físico (obligatorio).
Las posibles vistas parciales de la base de datos definidas para distintos colectivos de usuarios se 
definen es los esquemas externos, como “subconjuntos” del esquema lógico (opcional).
9

10
1 Características de la tecnología de bases de datos.
SELECT dorsal, nombre 
FROM Ciclista
Esquemas externos
(vistas)
Esquema lógico
(especificación)
Esquema físico
(implementación)
Arquitectura de 
niveles
ORACLE
SOImplementación de la 
BD en disco
Disco1
Ciclista (dorsal, ..., …)
Equipo (nomeq, ..., …)
Etapa  (netapa, ..., …)
Maillot (codigo, ..., …)
......
Table Ciclista
INDEX (dorsal)
DATAFILE Disco1:F1
Table Equipo
HEAP
DATAFILE Disco1:F2  
........
F1
datos
datos
Asignatura BDSI
Laboratorio DSIC
SQLDeveloper
solicitudsolicitud
lectura
En el diagrama se muestra el entorno de trabajo del laboratorio de la asignatura BDASI 
(semestre 3A), en él se pueden distinguir:
• Los esquemas de la base de datos (relacional) Ciclismo: 
 el esquema lógico de la base de datos donde se definen las tablas, sobre él se 
formulan las consultas (SELECT); 
 el esquema físico donde se elige la implementación de cada tabla del esquema 
lógico, este esquema no es visible para los alumnos (gestionado por el administrador 
de la base de datos); 
 la ausencia de esquemas externos. 
Todos estos esquemas (independientes entre sí) se almacenan en disco y están disponibles 
para uso del SGBD. (Independencia de datos)
• La base de datos (Ciclismo) en disco. (Persistencia de los datos).
• El sistema de gestión de bases de datos (relacional): software de Oracle.
• La herramienta‐cliente para el diseño de consultas (SQL) a la base de datos: herramienta 
SQLDeveloper de Oracle.
10

1111
1 Características de la tecnología de bases de datos.
Aplicación 1 Aplicación 2 Aplicación 3
Esquemas externos
(vistas)
Esquema lógico
(especificación)
Esquema físico
(implementación)
Descripción unificada de 
los datos
Independencia 
de datos
Control de la integridad
Control de la seguridadSGBD
SO
Integración de toda 
la información de la 
organización
Persistencia
BD
Accesibilidad simultánea 
para distintos usuarios
Arquitectura de 
niveles
disco
Vistas 
parciales
DATOS SOFTWARE
datos
datos
solicitud
lectura/ 
escritura
En este diagrama se ilustran todas las características de la tecnología de bases de datos en un 
diagrama genérico:
• Soporte del SI de la organización: integración de toda la información de la organización en un 
repositorio en memoria secundaria: base de datos. (Persistencia)
• Servicio a distintos usuarios: acceso simultáneo y vistas parciales (esquemas externos) para 
los usuarios.
• Abstracción de datos: definición de distintos esquemas (independientes entre sí) de la base 
de datos. (Independencia de datos)
• Control de la integridad: control del acceso concurrente, control ante fallos del sistema, …
• Control de la seguridad: control de los usuarios autorizados, y de los permisos concedidos 
para realizar operaciones sobre la base de datos, …
11

12
1 Características de la tecnología de bases de datos.
2 Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD).
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
5 Objetivos de un SGBD.
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
12

13
2 Sistemas de gestión de bases de datos.
Herramienta (software) para la gestión (creación 
y manipulación) de bases de datos.SGBD
SGBD
Modelo de Datos
•Estructuras de datos
•Operadores asociados
Como ya se ha comentado, un sistema de gestión de bases de datos es una herramienta de 
software que sirve para gestionar (crear y manipular) bases de datos.
Un SGBD se construye basándose en un modelo de datos. Un modelo de datos es una propuesta 
teórica de SGBD.
En un modelo de datos se proponen un tipo de estructuras de datos para organizar los datos en 
la base de datos, y un lenguaje para manipular dichas estructuras. 
Los fabricantes de sistemas de gestión de bases de datos utilizan la propuesta de un modelo para 
construir sus productos.
13

14
2 Sistemas de gestión de bases de datos.
Familias de SGBD:
jerárquicos jerárquico registro (segmento), árbol
en red  red registro, lista (set)
relacionales relacional registro (tupla), tabla (relación)
objeto‐ relacional +         registro (tupla), tabla (relación) +
relacionales         OO constructores de tipos
OO OO constructores de tipos
SGBD modelo estructuras
tiempo
A lo largo de la historia de la tecnología de bases de datos, se han propuesto varios modelos de 
datos que han dado lugar a las distintas familias de sistemas de gestión de bases de datos.
Como se puede observar, cada familia se basa en un modelo de datos distinto, y cada modelo 
propone unas estructuras de datos distintas.
En el dibujo aparecen las familias en orden cronológico.
En la familia relacional, los sistemas de gestión de bases de datos se basan en el modelo 
relacional de datos. En este modelo los datos se organizan en tablas (relaciones) y existen 
lenguajes algebraicos (Álgebra Relacional) o lógicos (SQL) para manipular estas estructuras.
14

15
2 Sistemas de gestión de bases de datos.
Funciones de un SGBD
•Definición de datos
•Manipulación de datos 
(consulta y actualización)
•Gestión y administración
Componentes de un SGBD
•Lenguajes de definición de 
esquemas (DDL)
•Lenguaje de manipulación 
(DML)
•Herramientas para la gestión
Si un SGBD debe servir para crear y manipular (consultar y actualizar) bases de datos, debe tener 
componentes para realizar estas funciones: un lenguaje de definición de los datos en sus 
distintos esquemas (Data Description Language) y un lenguaje de manipulación de datos (Data 
Manipulation Language).
Además, el SGBD debe tener componentes para realizar las tareas de administración: copias de 
seguridad, definición de usuarios, …
15

16
2 Sistemas de gestión de bases de datos.
SGBD
AA
BB
A
B
tiempo
Ejecución concurrente
(intercalada) de los procesos A y B
Ejecución paralela de los 
procesos A y B
n CPU paralelismo
monousuario (SGBD de PC)
multiusuario (concurrencia)
1 CPU
Es importante diferenciar entre los SGBDs que trabaja en modo concurrente y los SGBDs que 
trabaja en modo paralelo, como se ilustra en el dibujo.
Todos los SGBD actuales son multiusuario (ejecución concurrente) y muchos de ellos contemplan 
el paralelismo (ejecución paralela).
16

17
1 Características de la tecnología de bases de datos.
2 Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD).
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
17

18
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Tecnología de bases de datos (SGBD):
•Gran volumen de datos
•Persistencia en el tiempo
Almacenamiento en memoria 
secundaria (discos)
tecnología actual
•Jerarquía de almacenamiento
•Transferencia de datos
estudio
La tecnología de bases de datos permite gestionar grandes volúmenes de datos almacenados en 
memoria secundaria. Con la tecnología informática actual esto significa el uso de 
almacenamiento en disco.
Por este motivo, para entender bien el funcionamiento de un SGBD es importante revisar la 
jerarquía de almacenamiento de datos en un computador (memoria principal y memoria 
secundaria) y las técnicas de gestión asociadas (transferencia de datos).
18

19
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Jerarquía de almacenamiento en un computador:
Almacenamiento primario: memoria principal y memorias caché.
• CPU opera directamente.
• Acceso rápido.
• Capacidad limitada.
Almacenamiento secundario: discos magnéticos, discos ópticos, cintas.
• CPU no puede operar directamente.
• Acceso lento.
• Capacidad alta.
Como es bien sabido, en un computador existen dos tipos de almacenamiento de características 
muy distintas: almacenamiento primario y almacenamiento secundario.
Las diferencias entre ambos tipos de almacenamiento van a determinar el funcionamiento del 
SGBD ya que la base de datos va a estar almacenada en memoria secundaria (disco), pero sólo 
en memoria principal se podrán consultar y actualizar los datos.
19

20
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Almacenamiento de los datos de una base de datos en disco:
Fichero: los datos de una base de datos se almacenan en disco 
organizados en ficheros con registros.
Registro: colección de valores de datos bajo una misma estructura.
• Los valores de un registro hacen referencia a un mismo objeto y 
representan sus propiedades.
• Los registros deben almacenarse en disco de un modo que haga 
posible su localización de la forma más eficaz cuando sea 
necesario.
Usualmente, cada relación de una base de datos relacional se guarda en disco en un fichero. 
Cada tupla de la relación se guarda en un registro del fichero. Estos conceptos se estudian en 
profundidad en el Tema 5.
20

21
3 Transferencia de datos en un SGBD.
• Superficie
• Pista 
• Cilindro
• Bloque o página (formateo)
Dispositivo de almacenamiento secundario de acceso directo.
 Cabeza de
lectura/escritura Pista
Brazo
.
.
.
.
.
.
paquete de discos
cilindro
Disco:
21

22
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Bloque:
•Unidad de direccionamiento.
•Unidad de transferencia de datos entre memoria secundaria y 
memoria principal.
bloque
Pistas: círculos concéntricos 
(superficie de almacenamiento)
superficie
dirección del bloque: [superficie + ] pista + bloque
De todas las característica de un disco (dispositivo de almacenamiento secundario) interesa 
destacar el concepto de bloque como unidad de direccionamiento en el disco y como unidad de 
transferencia entre los dos niveles de la jerarquía de almacenamiento: primario y secundario.
22

23
Administrador 
de E/S del SO
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Transferencia de datos entre memoria principal y disco:
 Cabeza de
lectura/escritura Pista
Brazo
.
.
.
.
.
. paquete de discos
cilindro
dirección del bloque
+
dirección del buffer
buffer buffer buffer
Memoria Principal
lectura
escritura
Software
buffer
Acceso a los datos
Memoria Secundaria
bloque
Buffer: espacio 
para un bloque
Cualquier software que gestione datos almacenados en disco deberá realizar (o solicitar) tareas 
de transferencia de datos entre memoria secundaria y memoria principal.
Según el concepto de bloque, esta transferencia de datos se hará siempre en unidades del 
tamaño de un bloque.
23

24
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4
Aplicación 1
Esquema externo1
Esquema lógico
Esquema físico
2.1
2.2
2.3
1
3
SGBD
datos
buffers  SGBD
bloque(s)
área 1consulta sobre las 
estructuras de datos del 
esquema externo1
correspondencia 
entre esquemas
solicita lectura de 
bloque(s) de 
datos del disco
solicitud del usuario
transferencia de datos
operación del SGBD
BD
En el diagrama se ilustran los pasos seguidos en un SGBD para satisfacer una operación de 
consulta de un usuario:
(1) El  usuario solicita una consulta sobre la base de datos, formulada sobre su esquema 
externo, o bien directamente sobre el esquema lógico de la base de datos (el esquema 
externo no es obligatorio).
(2) El  SGBD debe consultar los esquemas de la base de datos para traducir la consulta del 
usuario en una petición de lectura de bloques del disco. El SGBD traduce la consulta sobre el 
esquema externo en una consulta sobre el esquema lógico, y posteriormente, consultado el 
esquema físico, en una operación (u operaciones) de lectura de bloques del disco.
(3) El  SGBD solicita la ejecución de esas operaciones de lectura de bloques de disco. Estos 
bloques, que contienen los datos solicitados por el usuario, son transferidos al área de 
memoria principal (buffers) asignada al SGBD.
(4) El  SGBD debe transferir los datos solicitados por el usuario de los bloques (en memoria 
principal) al área de trabajo del programa (o herramienta) desde la que se realizó la 
consulta.
Es importante observar que una operación de consulta no modifica el contenido (estado) de la 
base de datos. Los bloques son transferidos de disco a memoria principal sin afectar a la base de 
datos.
Si el SGBD es un sistema relacional (por ejemplo Oracle), la consulta consistirá en una instrucción 
SELECT (SQL), que como es sabido puede seleccionar datos de una o varias filas de una o varias 
tablas de la base de datos. Para satisfacer esta consulta se deberán recuperar los registros que
contienen esas filas.
24

25
3 Transferencia de datos en un SGBD.
Para entender el paso (2) sobre la correspondencia entre esquemas, realizada por el SGBD, 
véase el siguiente ejemplo.
Supóngase una base de datos sobre la docencia en la Universidad. En el esquema lógico de esta 
base de datos existirá, entre otras, una tabla Profesor con la información sobre los profesores de 
la Universidad. Este esquema lógico, con la definición de las tablas, tendrá su correspondiente 
esquema físico en el que se elige la implementación de cada tabla en el SGBD que vaya a 
soportar la base de datos (no se presenta). Como la Universidad consta de muchos 
departamentos, es probable que se decida definir un esquema externo para cada 
departamento, con el fin de ofrecer una “vista parcial” de la base de datos (con los datos 
propios) a cada uno de ellos.
Uno de estos esquemas externos corresponderá al departamento DSIC. En él existirán vistas
(tablas virtuales) que muestren los datos, relevantes para el DSIC, de cada tabla del esquema 
lógico. Una de estas vistas será la vista Profesor‐DSIC en la que se muestra información sólo de 
los profesores del DSIC.
En el ejemplo se observa como el usuario formula una consulta sobre el esquema externo del 
DSIC (vista Profesor‐DSIC). El SGBD debe traducir esta consulta en una consulta sobre el 
esquema lógico (tabla Profesor). Posteriormente esta consulta debe ser traducida en una (o 
varias) operaciones de petición de bloques de datos.
25

26
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4
Aplicación 1
Esquema externo1
Esquema lógico
Esquema físico
2.1
2.2
2.3
1
3
SGBD
datos
buffers  SGBD
bloque(s)
área 1actualización sobre las 
estructuras de datos del 
esquema externo1
correspondencia 
entre esquemas
solicita lectura de 
bloque(s) de 
datos del disco
solicitud del usuario
transferencia de datos
operación del SGBD
BD
5
solicita escritura de 
bloque(s) de datos en 
el disco
En el diagrama se ilustran los pasos seguidos en un SGBD para satisfacer una operación de 
actualización (inserción, borrado o modificación) de un usuario:
En una operación de actualización, los bloques con los datos a actualizar deben ser primero 
leídos (transferidos a memoria principal). Sólo estando en memoria principal el SGBD podrá 
ejecutar las operaciones de actualización requeridas por el usuario. Por este motivo, los pasos 
(1), (2), y (3)  coinciden con los mismos pasos en el diagrama para una operación de consulta.
(4) El SGBD ejecuta sobre los datos (en memoria principal) las actualizaciones requeridas por el 
usuario. La actualización se realiza a partir de datos proporcionados por el usuario.
(5) El SGBD solicita la escritura en disco de los bloques actualizados para de esta forma actualizar 
la base de datos.
Es importante observar que la operación de actualización del usuario se ejecuta en el paso (4) 
pero la actualización de la base de datos en el disco no tiene lugar hasta el paso (5).
Si el SGBD es un sistema relacional (por ejemplo Oracle), la actualización consistirá en una 
instrucción INSERT, DELETE o UPDATE (SQL), que, como es sabido, puede actualizar datos de una 
o varias filas de una tabla de la base de datos.
26

27
3 Transferencia de datos en un SGBD.
 El SGBD sólo puede operar sobre los buffers de memoria principal que tiene 
asignados.
 Para poder manipular (leer o actualizar) datos de la BD, los bloques de disco 
donde se encuentran almacenados los datos deben ser leídos (transferidos del 
disco a los buffers del SGBD). Esto lo realiza el SGBD en cooperación con el SO 
del computador.
 En el caso de una operación de actualización, los bloque donde se encuentran 
los datos actualizados deben ser escritos (transferidos del buffer del SGBD al 
disco) para actualizar la BD. Esto puede hacerse inmediatamente después de la 
operación de actualización o en algún momento posterior.
 La decisión de cuándo un bloque actualizado es transferido del buffer al disco 
depende de la política de transferencia de bloques del SGBD (Tema 3).
Una actualización puede no ser registrada en la BD en disco (paso 5) 
hasta tiempo después de que se ejecutó la operación de actualización 
(paso 4). 
27

28
1 Características de la tecnología de bases de datos.
2 Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD).
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
5 Objetivos de un SGBD.
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
28

29
Red
Arquitectura centralizada:
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Programas de 
aplicación SGBD Control de 
pantalla
SOFTWARE
Sistema Operativo
Dispositivos 
de E/S
CPU Controlador 
de disco
Controlador 
de memoria
Pantalla Pantalla Pantalla
29

30
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
 Uso de terminales sin capacidad de procesamiento conectadas 
por red al servidor central.
 Las terminales sólo realizan la función de visualización.
 Toda la funcionalidad del sistema (SGBD, ejecución de 
programas de las aplicaciones, procesamiento de la interfaz, …)  
la realiza el servidor central.
Arquitectura centralizada:
30

31
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Arquitectura cliente‐servidor:
Red
Servidor 
de web
SGBD Servidor 
de e‐mail
Servidor de 
ficheros
Servidor 
de…
Esquema lógico
Cliente Cliente Cliente
31

32
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Arquitectura cliente‐servidor:
Esquema físico
Red
Red de 
comunicaciones
…Cliente 1
(sitio 1)
Cliente 2
(sitio 2)
Cliente n
(sitio n)
32

33
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Arquitectura cliente‐servidor:
 Servidores especializados con funciones específicas 
conectados en red.
 Máquinas cliente con capacidad de procesamiento para la 
ejecución de programas de aplicación.
 Las máquinas cliente proporcionan al usuario las interfaces 
necesarias para utilizar los servidores (software cliente).
33

34
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Arquitectura cliente‐servidor para SGBD:
Programas de 
interfaz
Programas de 
aplicación (Visual, 
C++, Java, …)
Procesamiento 
de consultas 
(SQL)
Procesamiento 
de 
transacciones
ClienteServidor
Red
Red de 
comunicaciones
…Cliente 1
(sitio 1)
Cliente 2
(sitio 2)
Cliente n
(sitio n)
Esquema lógico
34

35
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
Laboratorio de la asignatura BDASI:
SQL 
Developer
BD 
(ciclismo)
SGBD 
Oracle
35

36
1 Características de la tecnología de bases de datos.
2 Sistemas de gestión de bases de datos (SGBD).
3 Transferencia de datos en un SGBD.
4 Arquitecturas básicas de SGBD.
5 Objetivos de un SGBD.
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
36

37
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
Objetivo 1: Procesar correctamente transacciones 
en un entorno concurrente.
 Seguridad en bases de datos: Tema 7.
 Procesamiento de transacciones y mantenimiento de la 
integridad: Tema 2.
 Recuperación de la base de datos: Tema 3.
 Control de la concurrencia en bases de datos: Tema 4.
37

38
Objetivo 2: Procesar eficientemente transacciones 
en un entorno concurrente.
Sistemas de Gestión de bases de Datos.
 Implementación de bases de datos: Tema 5.
 Diseño físico de una base de datos relacionales: Tema 8.
 Optimización de consultas en bases de datos: Tema 6.
38