Entrega de Valor

IntroducciónNo existe una definición totalmente aceptada de valor de TI

Introducción

IntroducciónPara IT Governance Institute (ITGI) en un documento denominado “Reunión Informativa sobre Gobernabilidad TI”, los principios básicos del valor de la TIson: oentregar a tiempo, odentro del presupuesto y ocon los beneficios prometidos

ITILITIL4 define valor como:“Los beneficios , utilidad e importancia percibidos de algo”La gestión de serviciosde ITIL 4 consiste en ”un conjunto de capacidadesorganizadas especializadas para proporcionar valor a los clientesen forma de servicios”

ITILEl primer principio de ITIL es “centrarse en el valor”. Para ello se recomienda:oConocercomo utilizan los consumidores los serviciosoIncentivar al personal a concentrarse en el valoroCentrarse en el valordurante las actividades operacionales normales, así como durante las iniciativas de mejoraoIncluir el foco en el valoren cada paso de cualquier iniciativa de mejora.

ValITEl marco ValIT del ITGI

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSILos principiosde ValIT se pueden agrupar en dos grandes bloques:oLas inversiones basadas en las TSI: Cartera de inversionesoPrácticas para la entrega de valor: Monitorización de métricas clave de las inversiones

ValIT—Definition of Key Terms Used in Val IT

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSI

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSIrecibe demandas estratégicas y desarrolla el modelo conceptual del servicio para representar el servicio de TI o empresarial nuevo o mejorado que se solicita. El modelo conceptual del servicio es el puente entre la empresa y TI, ya que proporciona el contexto empresarial para el servicio junto con los atributos arquitectónicos de alto nivel.

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSIrecibe el modelo conceptual del servicio y diseña y desarrolla el modelo lógico del servicio con requisitos más detallados que describen cómo se diseñará el servicio de TI o empresarial recientemente solicitado y sus componentes. El modelo lógico del servicio puede considerarse como lo que tradicionalmente se expresa en términos de TI como el "diseño del sistema".

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSIrecibe el plano lógico del servicio después de que haya pasado por el proceso de desarrollo, prueba y aprobación de lanzamiento. Es responsable de las tareas para realizar la transición del servicio a la producción y hacerlo consumible por la empresa, incluida la creación de la entrada del catálogo de servicios.

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSIproporciona un marco para integrar la monitorización, la administración, la resolución y otros aspectos operativos asociados con los servicios realizados y/o aquellos en construcción. También proporciona una descripción general integral del negocio de las operaciones de TI y los servicios que prestan estos equipos.

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSI

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSI
GobiernoGestión1 . Objetivo: Embeber en la organización las prácticas de gestión de valor logrando el valor óptimo a partir de las inversiones de TSI3. Objetivo: Asegurar valoren inversiones individualizadas basadas en TSI2. Objetivo: Asegurar el valoróptimo a lo largo de la cartera de inversiones en TSI

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSI

ValITEl marco ValIT del ITGI tiene como objetivofacilitar la creación de valor de negocio a partir de las inversiones basadas en las TSIVal IT se centra en la decisión de invertir (¿estamos haciendo lo correcto?) y la realización de beneficios (¿estamos obteniendo beneficios?), mientras que COBITestá enfocado en la ejecución(¿lo estamos haciendo correctamente, y lo estamos logrando bien?).

4 pasos para demostrar el valor de TI para el negociooPrimero, asegure la alineación entre el negocio y la TIoEntregue resultados comerciales, no proyectos de TIoIdentificar métricas de TI que demuestren el éxito empresarialoComparta la historia del impacto de TIMary Pratt, CIO.com, 2022

6 steps to measure the business value of ITo1. Analysis of business goals and businessenvironmento2. Analysis of stakeholderso3. Modeling the business capabilitieso4. Model the business-IT relationshipso5. Measure the value propositiono6. Planning the communicationWolfgang Herrmann CIO.de, 2023

Análisis de Valor

Análisis de Valor

Entrega de Valor