# Extracted content
Source: subjects/Dbd/Prácticas/Práctica 1/practica1_2019.pdf

### Page 1
Práctica 1
El SGBD Oracle
Introducción al servidor Oracle y
sus herramientas
1

### Page 2
2
Práctica 1.
 Conocer la estructura del servidor Oracle.
 Conocer las dos componentes de un servidor Oracle: la
instancia y el almacenamiento secundario.
 Conocer el concepto de conexión con el servidor Oracle y los
modos de conexión.
 Utilizar las herramientas Oracle: SQL*Plus y SQL Developer.
 Conocer la forma de arrancar y apagar el servidor Oracle.
Objetivos:
2

### Page 3
3
Práctica 1. Descripción del servidor Oracle
Ordenador con
software Oracle
Servidor Oracle
Base de Datos
Oracle
InstanciaAlmacenamiento secundario
del servidor  (permanente)
SGA: Reserva de memoria
principal para uso del
servidor (temporal)
Procesos de fondo
SGA
El identificador del servidor Oracle que se va a utilizar en las prácticas es prueba
En un ordenador que va a desempeñar las funciones de servidor de bases de datos y en el que se
encuentra instalado el software de Oracle, se podrá poner en funcionamiento este servidor. Una
vez hecha esta puesta en funcionamiento en el ordenador se encontrarán dos componentes
asociadas al servidor Oracle, la instancia y la base de datos Oracle que explicaré más adelante.
En un ordenador que va a hacer de servidor Oracle es posible poner en marcha más de un
servidor, sin embargo, esto no es común. Habitualmente en un ordenador que va a realizar la
función de servidor de bases de datos, se pone en marcha un servidor Oracle con los recursos
suficientes para poder dar servicio al conjunto de usuarios que así lo requieran.
3

### Page 4
4
Práctica 1. Instancia Oracle
Instancia Oracle: SGA (System Global Area) + Procesos de fondo
 Es el medio para acceder al almacenamiento secundario (Base de Datos
Oracle) del servidor.
 System Global Area (SGA): reserva en memoria principal, contiene bloques
de disco (transferidos) e información de control para uso del servidor.
 Procesos de fondo: realizan tareas del servidor.
Procesos de fondo
CKPT
LGWR
DBWR
 PMON
SMON
 ARC
Instancia
SGA
Buffers datos Buffer diario
Área compartida
La primera de las componentes de un servidor Oracle es la instancia que está compuesta por:
• SGA (Systema Global Area): área de memoria principal de uso exclusivo para el servidor
Oracle, y en la que se pueden distinguir tres componentes (Cache de buffers de base de
datos, buffer de diario y área compartida) con diferentes usos que después veremos. La SGA
es muy grande, centenares de megas o incluso gigas y es la componente que permite acceder
a la información almacenada en disco.
• Procesos de fondo: estos procesos realizan tareas comunes del servidor sin dar un servicio
específico a las solicitudes de los usuarios.
4

### Page 5
5
Práctica 1. SGA: System Global Area
System Global Area (SGA): reservada en memoria principal, contiene datos e
información de control para uso del servidor. Consta de tres partes:
 Cache de Buffers de Base de Datos.
 Buffer de Diario.
 Área Compartida.
SGA
Buffers datos Buffer diario
Área compartida
5

### Page 6
6
Práctica 1. SGA: Área compartida
Área compartida:
 Cache de biblioteca: contiene el texto de las últimas instrucciones SQL, el
código del análisis, y un plan para su ejecución.
 Cache del diccionario de datos: contiene la definición de las tablas
recientemente accedidas y los privilegios de los usuarios conectados.
SGA
Buffers datos Buffer diario
Área compartida
 Área
compartida
Cache de
diccionario
de datos
Cache de
biblioteca
El área compartida permite optimizar el funcionamiento del servidor.
6

### Page 7
7
Práctica 1. SGA: Cache de buffers de base de datos
Buffer de datos:
 Almacena los bloques de datos y de índices que han sido accedidos más
recientemente para agilizar el acceso.
 Sirve para minimizar los accesos a la memoria secundaria.
 Puede ser muy grande.
SGA
Buffers datos Buffer diario
Área compartida
7

### Page 8
8
Práctica 1. SGA: Buffer de diario
Buffer de diario:
 Almacena los cambios realizados por las transacciones sobre la BD con
fines de recuperación.
 Se utiliza secuencialmente.
 Buffer circular (se reescribe).
 Pequeño.
SGA
Buffers datos Buffer diario
Área compartida
Mucho más pequeño que la zona de buffers de datos, varias decenas de megas.
8

### Page 9
9
Práctica 1. Procesos de fondo
Procesos de fondo: realizan las tareas generales del servidor, no están
dedicados a ninguna conexión de usuario.
 DBWR: escritor de base de datos
 LGWR escritor de diario
 CKPT: proceso de puntos de control
 SMON: monitor del sistema
 PMON: monitor de procesos
 ARC:  archivador
 …
Procesos de fondo
CKPT
LGWR
DBWR
 PMON
SMON
 ARC
Instancia
SGA
DBWR: transfiere los buffers de base de datos que han sido modificados y los reescribe en el
disco.
LGWR: transfiere las entradas del diario y las escribe en el fichero de diario en disco.
CKPT: realiza las tareas asociadas a la ejecución de un punto de control.
SMON: supervisor del sistema que se encarga de todas las recuperaciones que sean necesarias
durante el arranque.
PMON: monitor de procesos que libera los recursos de una transacción cuando ésta falla
ARC: relacionado con guardar el diario en disco.
9

### Page 10
10
Práctica 1. Almacenamiento secundario de Oracle
Fichero de
parámetros
Fichero de
palabra de
paso
Ficheros de
diario
archivados
Base de datos Oracle
Ficheros de
control
Ficheros de
datos
Ficheros de
diario
El almacenamiento secundario de Oracle está compuesto por una serie de ficheros que caen
bajo la denominación de base de datos Oracle. Además, hay otro conjunto de ficheros de un uso
menos relevante como son el fichero de parámetros, el fichero de palabra de paso y los ficheros
diarios archivados.
Hay que destacar que Oracle usa una terminología propia, no hay que confundir el término base
de datos de Oracle con el que comúnmente se usa en campo de las bases de datos.
10

### Page 11
Base de datos Oracle
Ficheros de
control
Ficheros de
datos
Ficheros de
diario
11
Práctica 1. Almacenamiento secundario de Oracle
Fichero de
parámetros
Fichero de
palabra de
paso
Ficheros de
diario
archivados
Objetos de base de datos (tablas, índices,
disparadores, …)  de todos los usuarios
de la BD Oracle
Información sobre las
transacciones ejecutadas para
tareas de recuperación
Datos sobre el estado del
servidor y estructura física
del almacenamiento
secundario
Los ficheros que componen la base de datos Oracle son:
• Ficheros de control: si hay varios (es lo recomendado) son todos réplicas. En ellos están
registrados datos sobre el estado del servidor y sobre la estructura física del almacenamiento
secundario.
• Ficheros de datos: constituyen el espacio donde se almacenan todos los datos de los objetos
de los usuarios (tablas, índices, etc.). Existen algunos ficheros de datos especiales que el
servidor usa para la realización de sus tareas, como el espacio de deshacer (control de
concurrencia y recuperación) y el espacio temporal (realización de paginado virtual para
ordenaciones).
• Ficheros de diario: son los ficheros donde se registra toda la información de las operaciones
de actualización en las transacciones de usuarios, para realizar la recuperación, si fuese
necesario.
11

### Page 12
12
Práctica 1. Almacenamiento secundario de Oracle
Fichero de
parámetros
Fichero de
palabra de
paso
Definición de la
Instancia
Usuarios con autorización
para arrancar el servidor
Ficheros de diario
históricos
Base de datos Oracle
Ficheros de
control
Ficheros de
datos
Ficheros de
diario
Ficheros de
diario
archivados
Fuera de la base de datos Oracle hay otros ficheros de interés:
• Fichero de parámetros: en este fichero se les da valor a los parámetros que configuran el
servidor Oracle. Hay parámetros para todas las componentes del servidor y para definir el
funcionamiento de multitud aspectos (existen más de 1000 parámetros, todos ellos con un
valor por defecto de forma que sólo es necesario establecer los que se deseen).
• Fichero de palabra de paso: en este fichero se registra la acreditación de aquellos usuarios
que necesiten realizar una administración remota con privilegio de conexión SYSDBA.
• Ficheros de diario archivados: corresponden a los ficheros de diario que un proceso de
fondo, el archivador, va guardando en una ubicación diferente para salvaguardarlos.
Fichero de parámetros en:
/opt/oracle/admin/prueba/scripts/initpruebaTemp.ora
12

### Page 13
13
Práctica 1. Base de datos e instancia Oracle
El servidor no se
puede utilizar
Servidor Oracle
BD
Instancia
El servidor ya se
puede utilizar
BD
Arrancar el servidor
Oracle
Ordenador con
software Oracle
Servidor Oracle
Parar el servidor
Oracle
En un ordenador que realiza las tareas de servidor Oracle, hasta que no se haya arrancado la
instancia, y por tanto realizado la reserva de memoria correspondiente a la SGA y puesto en
marcha los procesos de fondo, el servidor de base de datos no es operativo y, por tanto, la
información almacenada en las estructuras físicas de la base de datos Oracle no es accesibles.
La única forma de acceder a la información almacenada en la base de datos Oracle es
arrancando la instancia asociada a esa base de datos.
13

### Page 14
14
Práctica 1. Conexión con el servidor Oracle
Conexión
cliente-servidor
Servidor Oracle
BD
Instancia
Máquina virtual (Linux):
DBD-…-XX
Usuarios predefinidos en el servidor Oracle:
sys (oracle)
system (oracle)
…
Usuario Linux:
oracle (2025.DBD ) Acceso a la máquina virtual: portal-ng.dsic.upv.es
Usuario: <usuario_UPV> (<contraseña_UPV>)
Escritorio remoto: DBD…
SQL*Plus
SQL Developer
Herramientas
Oracle
Vídeo: 1.- Arranque y parada de la máquina virtual
Vídeo: 2.- Conexión a la máquina virtual
Antes de continuar con las explicaciones sobre el sistema de gestión de base de datos Oracle voy
a presentar la configuración del laboratorio donde se realizarán las prácticas de la asignatura.
Cada uno de vosotros va a tener una máquina virtual propia, a esta máquina virtual podréis
acceder desde el portal del disc portal-ng.dsic.upv.es que es un sitio web donde tendréis que
autenticaros con el usuario y la contraseña de la upv
Ahí, en el portal podéis arrancar la máquina virtual y establecer una conexión remota a esa
máquina.
Para ilustrar cómo hacer esto os hemos dejado dos vídeos en el Poliformat.
El video uno arranque y parada de la máquina virtual y el video dos conexión a la máquina
virtual
A partir de ahora en las prácticas cada vez que haya un video ilustrativo de algún punto en
concreto lo indicaré de esta forma
Desde la máquina virtual podemos establecer una conexión cliente servidor con el SQL
developer o bien en una sesión local
14

### Page 15
15
Práctica 1. Proceso Listener
1. Poner en marcha el proceso listener (desde una terminal Linux):
$ lsnrctl start
2. Parar el proceso listener (desde una terminal Linux):
$ lsnrctl stop
El proceso listener es un proceso de Oracle que se ejecuta en el
ordenador donde está instalado el servidor Oracle, y tiene como
función atender las peticiones de conexión al servidor por la red.
/home/oracle/app/oracle/product/12.1.0/dbhome_1/network/admin
El proceso listener es un proceso de Oracle, tipo demonio, que se ejecuta en el ordenador donde
está instalado el servidor Oracle, y tiene como función atender las peticiones de conexión al
servidor por la red.
La configuración de este proceso se encuentra en el fichero listener.ora que se encuentra en un
directorio de instalación del servidor.
Listener es un proceso servidor que provee la conectividad de red con la base de datos Oracle. El
listener está configurado para escuchar la conexión en un puerto específico en el servidor de
base de datos. Cuando se pide una conexión a la base de datos, el listener devuelve la
información relativa a la conexión. La información de una conexión para una instancia de una
base de datos provee el nombre de usuario, la contraseña y el SID de la base de datos. Si estos
datos no son correctos se devolverá un mensaje de error.
Sin este proceso no se puede establecer la conexión al servidor.
15

### Page 16
16
Práctica 1. Conexión a un servidor Oracle: sesión
listener.ora
ClienteCliente Servidor
listener
connect hr/pp_hr@prueba
Proceso
Usuario
Servicio prueba: parámetros de conexión al servidor Oracle.
(fichero de servicios en el ordenador cliente: tnsnames.ora)
1
2
Proceso
Servidor
3
tnsnames.ora
SQL* Plus
 Servidor
Oracle
Las fases para establecer una conexión entre un programa cliente y un servidor Oracle son las
siguientes una vez el listener está arrancado:
(1) Petición de conexión: desde un ordenador cliente se realiza una petición de conexión usando
alguna herramienta cliente. En la transparencia esta herramienta cliente es el SQL*Plus. En la
petición el usuario proporciona una cadena de conexión en la que se incluye el nombre de un
servicio (prueba). Este servicio está definido localmente en un fichero de servicios
(tnsnames.ora) que le permite saber al proceso usuario los datos de la conexión: ordenador
servidor, puerto de escucha en el ordenador servidor del listener de Oracle y el SID del servidor
al que nos queremos conectar. En la cadena aparece además el nombre del usuario de la
conexión y su contraseña.
Resolución de la petición de conexión: el proceso usuario del ordenador cliente se pone en
contacto por la red con el proceso listener del ordenador servidor, proporcionándole los datos
de la conexión. El listener comprueba la petición de conexión y la acreditación del usuario.
(2) Puesta en marcha de un proceso servidor: si todo es correcto, el listener pone en marcha un
proceso servidor en el ordenador servidor y le deriva la conexión del proceso usuario.
(3) Mantenimiento de la conexión: a partir de ese momento el proceso usuario y el proceso
servidor mantienen la conexión.
16

### Page 17
17
Práctica 1. Proceso usuario – Proceso servidor
 Proceso usuario:
 Se ejecuta en el ordenador cliente.
 Se lanza cuando una herramienta o una aplicación se ejecuta en el
ordenador cliente.
 Genera llamadas al servidor Oracle.
 Proceso servidor:
 Se ejecuta en el ordenador servidor.
 Sirve a un único proceso usuario.
 Utiliza un área exclusiva de memoria (PGA) para funciones de:
ordenación, información de la sesión, …
 Procesa las llamadas generadas por el proceso usuario.
 Devuelve los resultados al proceso usuario.
17

### Page 18
18
Práctica 1. Conexión con el servidor Oracle: modos
Conexión en modo NORMAL:
Para realizar tareas de usuario final o tareas administrativas que no
afectan al servidor.
Conexión en modo SYSDBA:
Para realizar tareas administrativas que afectan al servidor:
• Arrancar.
• Parar.
• Realizar copias de seguridad completas.
• Realizar restauraciones de la base de datos completas.
Se haga desde donde se haga la conexión, existen dos modos de conexión con el servidor Oracle:
• En modo normal: es una conexión para realizar tareas de usuario final (manejar la
información de sus objetos o manipular sus objetos) o tareas administrativas que no afectan
de forma sustancial al servidor como un todo (crear o alterar usuarios, modificar el
almacenamiento secundario, alterar la configuración de algún recurso del servidor, etc.).
• En modo SYSDBA: es una conexión para realizar tareas administrativas que afectan de forma
sustancial al servidor (arrancar, parar, realizar copias de seguridad completas de la base de
datos, restaurar completamente la base de datos, etc.).
18

### Page 19
19
Práctica 1. Conexión con el servidor Oracle: usuarios
Usuarios predefinidos:
Administradores:
• sys:
 Administrador con privilegio de conexión en modo SYSDBA.
 Puede realizar todas las tareas administrativas.
• system:
 Administrador sin privilegio de conexión en modo SYSDBA.
 Puede realizar tareas administrativas que no exijan el modo
SYSDBA.
Otros usuarios.
Contraseña para sys y system: oracle
Cuando se instala el software del servidor Oracle y se crea una base de datos Oracle, siempre se
crean un conjunto de usuarios predefinidos. Entre ellos cabe distinguir:
• Usuario sys: es el administrador con más privilegios (puede hacer cualquier operación sobre
el servidor). Siempre se debe conectar en modo SYSDBA.
• Usuario system: puede tareas administrativas que no exijan el modo de conexión SYSDBA, ya
que no tiene este privilegio de modo de conexión. Estas tareas son casi todas excepto algunas
que tienen un impacto global sobre el servidor (apagar o arrancar el servidor, realizar una
copia de seguridad completa de la base de datos o una restauración completa de la base de
datos, etc.).
Además de estos dos usuarios, pueden crearse otros muchos dependiendo del software que se
instale en el ordenador que va a realizar las tareas de servidor.
19

### Page 20
SQL*Plus:
Herramienta de línea de comandos para la administración y uso de un
servidor Oracle.
Exige el conocimiento del lenguaje.
Muy básica.
Incomoda.
Siempre funciona.
SQL Developer:
Herramienta gráfica para la administración y uso de un servidor Oracle.
Muy cómoda.
Muchas funcionalidades y modos de uso.
Necesita el entorno gráfico.
20
Práctica 1. Herramientas Oracle
Las herramientas Oracle que utilizaremos son:
• SQL*Plus:
• Herramienta en modo línea de comando con la que se pueden realizar tareas
administrativas o acciones de usuario final contra un servidor Oracle.
• Es muy básica y un podo rudimentaria. Exige un conocimiento preciso del lenguaje.
• La ventaja es que funciona en cualquier contexto, usando cualquier soporte de
conexión y no necesita soporte gráfico.
• SQL Developer:
• Es una herramienta gráfica con la que se pueden realizar tanto tareas administrativas
como trabajos de usuario final.
• Es muy cómoda y moderna. Tiene muchas funcionalidades y es muy versátil.
• Necesita que el entorno gráfico del ordenador en el que se ejecute este activado y es
un poco pesada (está desarrollada en Java)
• Es de instalación autónoma y sirve tanto para realizar conexiones locales como
remotas.
20

### Page 21
21
Práctica 1. Herramienta SQL*Plus
 Ejecutar la herramienta (desde terminal LINUX):
$ sqlplus /nolog (sin conexión)
Ejemplos:
SQL> connect system/oracle
SQL> connect sys/oracle as sysdba
 Conectarse al servidor Oracle
SQL> connect usuario/contraseña [@servicio]
[AS {NORMAL|SYSDBA}]
Parámetros de conexión: definidos en el servicio o valores por defecto
(variables del sistema)
 Ejecutar la herramienta + Conectarse al servidor Oracle
$ sqlplus usuario/contraseña [@servicio]
[AS {NORMAL|SYSDBA}]
Para poner en marcha el SQL*Plus tenemos que ejecutar en una terminal de Linux el comando:
sqlplus usuario/contraseña[@servicio] [as {normal|sysdba}]
Toda la cadena detrás del comando sqlplus es la “cadena de conexión”. La parte del servicio está
relacionado con las conexiones remotas que no veremos en esta asignatura. Ejemplos de
cadenas de conexión:
• system/oracle: al ponerse en marcha el SQL*Plus se intentará establecer una conexión con el
usuario Oracle system y le estamos indicando que la contraseña de este usuario es oracle,
para que el servidor haga la verificación.
• /nolog: es una cadena de conexión especial que le indica a la herramienta SQL*Plus que no
realice el intento de establecer conexión en su puesta en marcha. Más adelante, una vez
lanzada la herramienta, tendremos que conectarnos al servidor, mediante la ejecución de la
instrucción correspondiente.
• sys/oracle as sysdba: lo mismo que en el primer ejemplo, sólo que ahora al poner en marcha
el SQL*Plus se intentará establecer una conexión con el usuario sys. Como este usuario
siempre se ha de conectar en modo SYSDBA, se usa ese modo de conexión.
21

### Page 22
22
Práctica 1. Arrancar el servidor  Oracle en SQL*Plus
1. Poner en marcha el proceso listener:
$ lsnrctl start
2. Ejecutar la herramienta SQL*Plus
$ sqlplus /nolog
3. Arrancar el servidor Oracle:
 Conectarse con el usuario sys en modo SYSDBA
SQL> connect sys/oracle as sysdba
 Arrancar el servidor
SQL> startup
Vídeo: 3.- Arrancar y parar el Oracle
22

### Page 23
1. Parar el servidor Oracle:
 Conectarse con el usuario sys en modo SYSDBA
SQL> connect sys/oracle as sysdba
 Apagar el servidor
SQL> shutdown
2. Cerrar la herramienta SQL*Plus
SQL> exit
3. Parar el proceso listener :
$ lsnrctl stop
23
Práctica 1. Parar el servidor  Oracle en SQL*Plus
Video: 3.- Arrancar y parar el Oracle
Modos de parada del servidor:
• Normal: la parada se espera a que no haya sesiones abiertas.
• Transactional: la parada se espera a que no haya transacciones activas.
• Immediate: se fuerza un punto de control, y se cierran todos los ficheros.
• Abort: se apaga el servidor sin miramientos.
23

### Page 24
24
Práctica 1. Herramienta SQL Developer
 Ejecutar la herramienta (desde terminal LINUX):
$ sqldeveloper
 Tipos de uso de la herramienta (ventanas):
 Navegación de esquemas de usuario: Ventana de navegación de
esquemas.
 Administración del servidor Oracle: Ventana de administración.
 Ejecución de instrucciones (SQL, SQL*Plus y PL/SQL): Ventana de
Trabajo de SQL.
Vídeo: 4.- Arrancar el SQL Developer. Creación de conexiones
La herramienta SQL Developer tiene diferentes tipos de usos, de los que se pueden destacar
tres:
• Navegación de esquemas: esta forma de uso está orientada a un usuario normal. Al
conectarse la herramienta presenta el esquema de objetos del usuario, catalogado por tipo
de objeto, permitiendo la navegación por él.
• Administración del servidor: este uso está orientado a administradores de la base de datos.
Permite operar sobre el servidor, alterar su configuración en sus diversas componentes y
realizar tareas que afectan globalmente sobre el servidor (en esta versión no se puede
arrancar y parar el servidor desde el SQL Developer).
• Ejecución de instrucciones: existe una hoja de trabajo que permite ejecutar instrucciones
SQL, SQL*Plus y bloques de programa PL/SQL. Con esta forma de uso se puede realizar
cualquier operación sobre el servidor, aunque se requiere un conocimiento del lenguaje.
24

### Page 25
25
Práctica 1. SQL Developer: conexiones
Para trabajar con el sistema usando el SQL Developer hay que
utilizar conexiones.
 Conexión en SQL Developer: definición de un conjunto de
parámetros de conexión a un servidor Oracle.
Definición de conexiones: local a la herramienta SQL Developer
Video: 4.- Arrancar el SQL Developer. Creación de conexiones
Lo primero que se debe hace cuando se empieza a trabajar con el SQL Developer es crear una
conexión. Una conexión del SQL Developer es una denominación a la información que determina
el servidor Oracle con el que se quiere conectar. La forma de crear una conexión de este tipo es
elegir en el menú Ver la opción Conexiones.
Al crear una conexión aparece una ventana en la que hay que especificar los siguientes datos:
• Nombre de conexión: es un identificador para la conexión que se está creando.
• Usuario: si se especifica, esta conexión sólo podrá ser utilizada por ese usuario para
establecer la conexión con el servidor Oracle.
• Contraseña: si se especifica y se guarda, al usar esta conexión del SQL Developer, no se
pedirá el usuario y la contraseña establecida para la acreditación al conectarse con el servidor
Oracle.
• Tipo de conexión: es la forma de establecer la conexión con el servidor. Hay que dejar el
valor Básico.
• Rol: define el modo de conexión, valor por defecto corresponde a un modo de conexión
normal, y SYSDBA a un modo de conexión SYSDBA.
• Nombre del host: es el ordenador que hace de servidor Oracle. Hay que indicar el nombre
completo o la IP de este ordenador.
• Puerto: es el puerto en el ordenador que hace de servidor Oracle donde se encuentra
escuchando el listener.
• SID (System Identification): es el identificador que distingue a la instancia Oracle que se está
ejecutando en el ordenador que hace de servidor Oracle.
25

### Page 26
26
Práctica 1. SQL Developer: Navegación de esquemas
Al conectarse en modo normal, la navegación de esquemas es la forma de trabajo por defecto.
En esta forma de trabajo, en la ventana Conexiones del menú Ver se despliega la taxonomía de
objetos de la base de datos Oracle (tablas, índices, vistas, disparadores, …) de forma que se
puede ir navegando por todos ellos y seleccionar alguno de algún tipo para realizar operaciones
sobre él. Las acciones que se pueden realizar sobre cada objeto dependen del tipo de objeto que
tenga.
26

### Page 27
27
Práctica 1. SQL Developer: Administración
Para administrar el sistema usando el SQL Developer hay que
utilizar conexiones de tipo DBA.
 Conexión DBA: es una conexión de las ya creadas que se
incluye en la lista de conexiones DBA (Opción DBA del
menú Ver) .
Ventana
conexiones
DBA
Permite:
• Crear una nueva conexión e incluirla
en DBA o
• Elegir una existente e incluirla en DBA
Al elegir esta opción, se puede crear una conexión para trabajar en modo DBA. Para ello hay que
elegir una de las conexiones SQL Developer ya creadas que permita el modo de conexión
SYSDBA con el servidor Oracle (o crearla en ese momento si no existe ninguna).
Para administrar el servidor desde el SQL Developer, es necesario tener creada al menos una
conexión de este tipo.
Lo que se podrá administrar en este modo dependerá de los privilegios del usuario que se
conecte.
27

### Page 28
28
Práctica 1. SQL Developer: Administración
Si se está conectado en modo administrativo, el SQL Developer proporciona una visión del
servidor Oracle, permitiendo observar sus componentes agrupadas en varias categorías de las
que vamos a estudiar:
• Almacenamiento: da acceso a todos los elementos que requieren almacenamiento
secundario, ficheros diarios archivados, ficheros de control, ficheros de datos, ficheros de
diario (grupos de Redo Logs), Segmentos de Rollback, Tablespaces y Grupos de Tablespaces
Temporales.
• Configuración de la Base de Datos: en esta sección se pueden consultar y editar los
parámetros de configuración del servidor.
• Seguridad: aquí se pueden administrar todos los aspectos de seguridad del servidor Oracle,
usuarios, roles y perfiles.
28

### Page 29
29
Práctica 1. SQL Developer: hoja de trabajo SQL
El último tipo de uso posible en el SQL Developer es la ejecución de instrucciones. Este uso se
realiza mediante la herramienta Hoja de Trabajo de SQL, que se encuentra en el menú
Herramientas. Esta herramienta permite ejecutar instrucciones SQL, SQL*Plus y bloques de
programa PL/SQL.
Al elegir esta opción en el menú Herramientas se requerirá que se indique cuál va a ser la
conexión del SQL Developer mediante la cual se solicita la ejecución de las instrucciones editadas
en la hoja de trabajo. Hay que elegir una entre la que haya creadas o se podrá crear una nueva si
es el caso.
En la transparencia se muestran los tres modos de trabajo del SQL Developer:
• Ventana Conexiones: modo de navegación de esquemas.
• Ventana DBA: modo de administración del sistema.
• Ventana Hoja de trabajo de SQL: ejecución de instrucciones.
29
