# Extracted content
Source: subjects/Dbd/Prácticas/Práctica 1/Práctica1_boletin.pdf

### Page 1
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
 Práctica 1        1
Diseño y Gestión de Bases de Datos
Práctica 1: El SGBD Oracle: introducción y herramientas.

1) Arrancar el servidor Oracle con la herramienta SQL*Plus.
a) Arranca el ordenador (en Windows), y realiza las siguientes tareas:
• Abre un navegador para acceder al portal del DSIC: https://portal -ng.dsic.upv.es necesitas
conectarte a la VPN de la UPV si accedes desde fuera de la universidad).
• Pon en marcha  tu máquina virtual (botón      ) , si tienes más de una máquina virtual la de esta
asignatura contiene las siglas DBD en el nombre.
• Accede a tu máquina virtual de una de las dos formas siguientes (ver vídeo "Conexión a la máquina
virtual"):
 Conecta un Escritorio Remoto 1 al nombre de tu máquina o con la IP, asegúrate en este
caso de que los colores de la pantalla están a 16 bits).
 Despliega la descripción de la máquina y descarga y ejecuta el fichero RDP  (sólo desde
Windows).
• Inicia una sesión en la máquina virtual con el usuario de sistema operativo oracle contraseña:
2025.DBD). (Debes cambiar la contraseña en la primera conexión2).
b) Desde una terminal del sistema operativo realiza las siguientes tareas:
• Pon en marcha el proceso listener de Oracle:
$ lsnrctl start
• Ejecuta la herramienta SQL*Plus sin conexión:
$ sqlplus /nolog
• Conéctate como el usuario predefinido sys (contraseña: oracle)3 en modo de conexión SYSDBA:
SQL> connect sys/oracle as sysdba (el servidor Oracle está apagado).
• Arranca el servidor Oracle:
SQL> startup (el servidor Oracle está en marcha).
2) Uso de la herramienta SQL*Plus.
a) Conéctate como usuario system (contraseña: oracle) en modo de conexión NORMAL ( valor por
defecto) en la herramienta SQL*Plus (el usuario system puede hacer tareas de administración, pero no
puede gestionar el servidor −arrancar y parar−).
b) Uso administrativo: Consulta la ubicación y nombre de los ficheros de control del servidor:
SQL> SHOW parameter control_files
c) Uso como usuario final: como ejemplo, c onsulta la definición de la tabla employees del usuario
predefinido hr (el usuario system tiene privilegios para consultar el esquema de otros usuarios). Realiza
una consulta sobre esta tabla.
SQL> describe hr.employees
SQL> select * from hr.employees;

1 Cuando despliegas la máquina en el portal te aparece tanto el nombre como la IP de la máquina virtual como el fichero RDP.
2 Para ello, usa el comando passwd desde una terminal linux.
3 Se recomienda no cambiar las contraseñas de los usuarios sys y system.
![Page 1, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/Prácticas/Práctica 1/Práctica1_boletin/Práctica1_boletin_page_001.png)

### Page 2
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
 Práctica 1        2
3) Uso de la herramienta SQL Developer: definición de conexiones.
a) Desde una terminal del sistema operativo ejecuta la herramienta SQL Developer
$ sqldeveloper
b) Abre una ventana de navegación de esquemas (Menú: Ver → Conexiones) y define conexiones de dos
tipos con las siguientes configuraciones (estas conexiones serán utilizadas en el resto de las prácticas):
• Conexión normal: servirá para conectarse al servidor e n modo NORMAL con cualquier usuario
definido en el servidor Oracle. Crea al menos dos conexiones de este tipo.
 Nombre: Normal1 (Normal2, Normal 3, …))
 Tipo de conexión: Básico (valor por defecto) (se refiere al tipo de conexión física)
 Sin usuario ni contraseña
 Modo de conexión (Rol): NORMAL (valor por defecto)
 Host: localhost
 Puerto: 1521
 SID: prueba (identificador del servidor Oracle)
• Conexión sysdba: Esta conexión servirá para conectarse al servidor en modo SYSDBA con el usuario
predefinido sys. Crea al menos dos conexiones de este tipo.
 Nombre: DBA1 (DBA2, DBA3,)
 Tipo de conexión: Básico (valor por defecto)
 Para el usuario sys (puede conectarse en modo SYSDBA)
 Modo de conexión (Rol): SYSDBA.
 Host: localhost
 Puerto: 1521
 SID: prueba
4) Uso de la herramienta SQL Developer: navegación de esquemas.
a) Abre la ventana de navegación de esquemas (Menú: Ver  → Conexiones) con una de las conexiones
normales que has definido, y con el usuario predefinido system (contraseña: oracle). Realiza las
siguientes tareas en el esquema del usuario predefinido hr.
• Revisa los objetos del usuario hr : tablas, vistas, índices, objetos compilado s (funciones,
procedimientos, paquetes, …), etc.
• Consulta la definición de la tabla employees del usuario  hr: columnas ( Columnas), restricciones
(Restricciones), almacenamiento (Detalles), permisos (Permisos), etc.
• Consulta el contenido (Datos) de la tabla employees del usuario hr.
5) Uso de la herramienta SQL Developer: administración del servidor.
a) Abre la ventana de administración (Menú: V er→ DBA) y añade a la lista de conexiones las dos
conexiones definidas en esta práctica. Si una conexión ya definida se desea utilizar para realizar tareas
de administración (siempre que el usuario de la conexión tenga los correspondientes privilegios), ésta
debe aparecer en la lista de conexiones de la ventana DBA o se debe añadir a la lista (botón  ).
b) En la ventana de administración abre la conexión Normal1 (en esta conexión estás conectado con el
usuario system que tiene privilegios de administración) para realizar las siguientes tareas:
• Consulta la definición del usuario hr: roles y privilegios que tiene asignados.
• Edita la definición del usuario hr, cambia su contraseña (nueva contraseña: hr_paso) y desbloquea
la cuenta.
![Page 2, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/Prácticas/Práctica 1/Práctica1_boletin/Práctica1_boletin_page_002.png)

### Page 3
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
 Práctica 1        3
6) Sesiones activas en el servidor Oracle
a) Observa las sesiones iniciadas desde cualquier herramienta Oracle (Menú: Herramientas → Controlar
Sesiones).
 Una conexión abierta en una (o varias) ventanas de SQL Developer representa una única sesión de usuario
en el servidor. En SQL*Plus sólo puede estar abierta una sesión de usuario.
b) Desconéctate de todas las conexiones abiertas en SQL Developer.
7) Uso de la herramienta SQL Developer: ejecución de instrucciones.
a) Abre una ventana Hoja de Trabajo de SQL (Menú: Herramientas → Hoja de trabajo de SQL)  y conéctate
con la conexión Normal1 que has definido y con el usuario hr (usa la nueva palabra de paso asignada).
b) Realiza varias consultas sobre sus tablas.
c) Intenta consultar la tabla costs del usuario predefinido sh. ¿Qué ocurre? ¿Cuál crees que es el motivo?
¿Cómo podrías resolverlo?
d) Cierra la herramienta SQL Developer. ( El cierre de una herramienta implica el cierre de todas las
sesiones iniciadas desde ella).
8) Parar el servidor Oracle con la herramienta SQL*Plus.
a) Conéctate en SQL*Plus como el usuario sys (contraseña: oracle) en modo SYSDBA.
b) Apaga el servidor Oracle:
SQL> shutdown immediate
c) Cierra la herramienta SQL*Plus (EXIT) y desde una terminal del sistema operativo detén la ejecución
del proceso listener:
$ lsnrctl stop
![Page 3, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/Prácticas/Práctica 1/Práctica1_boletin/Práctica1_boletin_page_003.png)
