# Extracted content
Source: subjects/Dbd/Exámenes cursos anteriores/2023-2024/2023-DBD-1P-REC_solución.pdf

### Page 1
1er Parcial Diseño y Gestión de Bases de Datos (06/02/2024)-Recuperació n
Apellidos, Nombre:…………………………………………………………………………………………………………………..


1. (0,4 puntos) Indica cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas y cuáles falsas. Cada respuesta
mal contestada resta 0,05 puntos.
a. La arquitectura de niveles de un SGBD se compone de 3 niveles: esquema lógico, esquema físico y
esquema interno.  (F)
b. El SGBD sólo puede ejecutar operaciones de actualización de datos requeridas por los usuarios si los
bloques afectados por la actualización se encuentran en memoria principal. (V)
c. Los privilegios discrecionales genéricos son los que permiten a cualquier usuario (publico) acceder a
objetos concretos de la base de datos. (F)
d. La concesión de privilegios fijos se basa en niveles de seguridad como Top Secret, Secret, Confidential
y Unclassified. (V)
2. (0,3 puntos) Indica cuáles son los factores que intervienen en el tiempo de respuesta de la ejecución de
consultas sobre una base de datos.

• La gestión de los bloques en disco.
• La gestión de los buffers en memoria principal.
• La gestión de los ficheros que implementan las estructuras de datos de la BD:
o  organización de ficheros.
o  técnicas de indexación utilizadas.
3. (0,4 puntos) Sean los siguientes supuestos:
• Sea T una tabla con un atributo A que no es clave (que no tiene restricción de unicidad).
• T tiene 10.000 filas.
• En el atributo A de T aparecen 50 valores distintos con una distribución uniforme.
• T se implementa como un fichero, F, ordenado sobre A con un factor de bloque = 10.
• Se define un índice multinivel en F sobre el atributo A con una altura =2.
¿Cuál es el coste, en número de accesos a bloque, para una operación de selección con condición de igualdad
sobre A usando el índice?

En el índice hay que leer un bloque por nivel (2).
Si tenemos 50 valores distintos de A almacenados de manera consecutiva en los bloques del fichero
(fichero ordenado por A) con una distribución uniforme, hay 20 0 registros con cada valor (10 .000/50)
dado que en cada bloque caben 10 registros, habrá que leer 2 0 bloques para recuperar esos 20 0
registros.
Coste total:  2 + (10000/50)/10 = 22

4. (0,4 puntos) Sea F un fichero, A y B dos campos del fichero e I un índice definido sobre A. Si el fichero
tiene 500 filas con un factor de bloque de 10,  indica, para cada uno de los supuestos que aparecen la
siguiente tabla qué tipo de índice será I (primario, secundario o de agrupación), si será disperso o denso
y cuántas entradas tendrá el índice en cada caso.

### Page 2
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
          2

Supuestos Tipo Denso/Disperso Nº Entradas
a) F está ordenado por A y A es
un campo clave en F Primario Disperso 50: Una entrada por
cada bloque de datos
b) F está ordenado por A y A no
es un campo clave en F. A tiene
100 valores diferentes.
Agrupación Disperso 100: Una entrada por
cada valor distinto de A.
c) F está ordenado por B. A es un
campo clave en F. B es un
campo clave en F.
Secundario Denso 500: una entrada por
cada valor de B
d) F está ordenado por B. A no es
un campo clave en F. B es un
campo clave en F. A tiene 100
valores diferentes.
Secundario Disperso 100: Una entrada por
cada valor distinto de A.
e) F está ordenado por B. A es un
campo clave en F y B no es un
campo clave en F
Secundario Denso 500: una entrada por
cada valor de A
f) F está ordenado por B. A no es
un campo clave en F. B no es
un campo clave en F. A tiene
100 valores diferentes.
Secundario Disperso 100: Una entrada por
cada valor distinto de A.
g) F está desordenado. A es un
campo clave en F. Secundario Denso 500: una entrada por
cada valor de A
h) F está desordenado. A no es un
campo clave en F Secundario Disperso 100: Una entrada por
cada valor distinto de A.
5. (0,2 puntos) Explica brevemente en qué consiste el método de concatenación 𝑅⨝𝑅.𝐴=𝑆.𝐴𝑆 por
direccionamiento calculado

• Crear una copia, implementada con direccionamiento calculado, de la tabla más pequeña (p.e. S),
con una función de dispersión f sobre A.
• Recorrer R (la tabla mayor) en un bucle, y para cada registro r de R aplicar f sobre A para acceder
a un cubo (o bloque) de la copia de S donde buscar los registros coincidentes (r.A=s.A).

6. (0,2 puntos) Explica cómo se realiza la ejecución de un árbol de consulta.

• Empezar con los nodos hoja.
• Ejecutar un nodo interno (operador) cuando sus operandos (nodos −hijo) están disponibles
(tablas).
• Reemplazar el nodo interno por el resultado de la operación.
• La ejecución termina al llegar al nodo raíz y realizar el último reemplazamiento

7. Sea el siguiente esquema relacional:
R(A:entero, B:entero, C:boolean, D:entero)
S(E:entero, F:char(10))
T(A:entero, B:entero, D: entero)
Y sea la siguiente consulta en algebra relacional:
A,D(A>BT  A,B,D B=E C=true(R×S))

a) (0,2 puntos) Construye el árbol de consulta asociado.

### Page 3
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
          3


b) (0,1 puntos) Esta pregunta respóndela después de resolver el apartado c). Escribe cuál sería la
expresión de álgebra relacional equivalente al último árbol generado en la pregunta siguiente.
A,D A>BT  A,D ( C=true R  B=E S)
c) (0,4 puntos) Optimiza el árbol de consulta obtenido, indicando cada una de las reglas utilizadas y
dibujando el árbol resultante de la aplicación de cada una. Usa el algoritmo que se te proporciona.

### Page 4
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
          4

### Page 5
Departamento de Sistemas Informáticos y Computación
          5
