# Extracted content
Source: subjects/Ggo/Lecture transcription/30_09.txt


María Llanos Cuenca Gonzalez started transcription

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 3 seconds0:03
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 3 seconds
La clase de hoy, buenas tardes a todos, vamos a vamos a empezar con esta clase, pero antes de continuar con el temario, quiero que hagamos un repaso de lo que hemos ido viendo. Vale hasta ahora.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 19 seconds
Para ver si.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 22 seconds
Si os acordáis, vale, entonces, más que si os acordáis también para que asimiléis y seáis conscientes de de todo aquello que ya hemos ido viendo y que se supone que habéis ido aprendiendo durante estas 3 semanas que llevamos de clase. ¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 41 seconds
Bien, entonces yo he he planteado aquí una, unas transparencias que es un poco bueno, pues un recorrido de lo que hemos ido viendo desde el principio de la clase hasta hasta hoy y ver un así centrar también por donde vamos a continuar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 57 seconds
¿Vale, qué hemos visto hasta ahora? Como os digo, llevamos 3 semanas de clase y comenzamos viendo el el lunes día bueno el lunes para la presentación el día 8 y el día 9 de septiembre comenzamos ya a ver qué era el Gobierno de TIY el rol de TI en funciones desempeñan CIO.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 17 seconds
¿A qué retos se enfrenta? ¿Cómo percibe el su papel en la empresa? ¿Como mejorarlo? Recordad que hicisteis ahí una. ¿La técnica del brain writing, con el 6, 3, 5 y ahí estuvimos definiendo también la parte teórica de qué se entiende por Gobierno de TI, qué es la Junta de accionistas, que es el Consejo de administración?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 39 seconds
¿De qué se encarga? ¿Cuáles son las las responsabilidades que tiene que tener el C I o cuáles son las prioridades que tiene que tener el C I o de acuerdo de eso tenéis que conocerlo también a nivel de teoría, porque bueno, pues alguna pregunta de estas os puede? Os puede salir después la semana siguiente, cuando ya acabamos este tema de introducción, empezamos a ver los diferentes elementos del.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 3 seconds
El Pentágono que había dentro del del área de Gobierno de teil y vimos el valor, empezamos viendo el valor dentro del valor, vimos la la importancia que tiene para para la organización saber qué le está aportando esa esa solución, pues en término de coste, en término de desplazos en término de capacidades que va a poder hacer.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 27 seconds
Vale y aprendisteis. Estuvimos viendo aquí qué iniciativas podríais, o sea, qué técnicas podíais utilizar para valorar o medir el valor que que podía tener los proyectos de TI que vosotros pudierais poner en marcha en función de si implicaba mucho cambio para el negocio y también, pues si la tecnología que se iba a poner.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 51 seconds
¿Era nueva o no era nueva? Vale principalmente este día, pues llegamos hasta a ver analizarlo según el mercado al que se dirigen.

María Llanos Cuenca Gonzalez
50 minutes 49 seconds50:49
María Llanos Cuenca Gonzalez 50 minutes 49 seconds
Vale, vale, entonces voy a dejar de compartir, voy a abriros el.
María Llanos Cuenca Gonzalez 51 minutes 4 seconds
¿Vale, entonces?
María Llanos Cuenca Gonzalez 51 minutes 9 seconds
Vale, aquí tenéis calcular la el sistema de información de Bedel. ¿Este es el que tenéis, el artículo que tenéis puesto en en Poliformat, vale y veis lo que yo os he ido poniendo? Vale en esta parte, por ejemplo, dispatch, planificación de la producción y el mantenimiento de la tecnología, vale en función de los 3 procesos.
María Llanos Cuenca Gonzalez 51 minutes 32 seconds
Que identifica para esta organización. ¿Vale, entonces, cuál es la efectividad? ¿Cómo se comporta para las actividades?
María Llanos Cuenca Gonzalez 51 minutes 42 seconds
¿Vale? ¿Cuál es la importancia actual de la actividad del proceso de negocio y del proceso de negocio frente a la organización? ¿Vale, y la potencial importancia es cómo va a mejorar, cómo van a mejorar las cosas con el nuevo sistema de información? Vale, entonces lo vais metiendo, lo vais revisando un poco, que es lo que yo os he explicado, pero más detallado.
María Llanos Cuenca Gonzalez 52 minutes 5 seconds
¿Veis si nos tenemos los 3 gráficos a nivel de organización a nivel de proceso de negocio?
María Llanos Cuenca Gonzalez 52 minutes 13 seconds
¿Y luego, a nivel de actividad, vale y el cómo se trabaja la operacionalizaciones cómo lo implementan? Y entonces nos va diciendo cada 1 de los indicadores qué qué significa y cómo se calcularía, vale, son los que yo os he ido poniendo la importancia del proceso de negocio, esta sería la la explicación que yo os he dicho de cuál sería el valor que le tengo que dar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 52 minutes 38 seconds
A a ese proceso, en base al a lo que está soportando o lo que que es importante para mí, vale para lo que hace o contribuye y a partir de ahí es aplicar las las fórmulas, vale, mientras que vais leyendo el artículo voy a mirar si tengo una plantilla vacía de Excel y la subo para que por lo menos no tengáis que estar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 52 minutes 58 seconds
¿Eticateando lo que son las columnas YY demás, vale, y así, Mientras tanto, vais mirando vosotros los el artículo porque fijaros aquí lo que me va diciendo es ya cómo vais? Calculando el resto de fórmulas que yo os he ido poniendo en la son fórmulas muy sencillas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 53 minutes 18 seconds
De Excel. ¿Vale, pues cuál sería el de la organización? Pues el sumatorio de todos los procesos de negocio vale. ¿Y cuál sería para la importancia para la organización, pues el de El de todos los procesos vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 53 minutes 33 seconds
¿Vale, la Focus factor es el el que tiene más peso para mí, vale el PRI el valor del PRI es el valor añadido que yo conseguiría, vale? Este es un un valor que vais a tener que simular vosotros simulando el coste de la inversión y el valor añadido.
María Llanos Cuenca Gonzalez 53 minutes 52 seconds
¿Que le daría esa solución a a vuestra empresa, vale? ¿Cuánto le cuesta a la empresa poner un proyecto de Business Intelligence y cuál es el valor añadido que que le da? Vale, pues este es el el valor del pre que pondríais aquí. Esta sería la fórmula. ¿Vale? ¿Veis como tenéis un ejemplo?
María Llanos Cuenca Gonzalez 54 minutes 13 seconds
Vale, tenéis un ejemplo aquí. Y bueno, el equipo de este es el del el Banco. ¿En este caso los activos, cómo lo han valorado? El 10, 8, 6 y 2, que es el que os he dicho yo antes en base a ir contestando a las preguntas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 54 minutes 29 seconds
Vale la importancia de todas las actividades ejecutadas en el proceso de negocio. Aquí le da también el valor a cada 1 de de los procesos y, a partir de ahí, que estos son datos de entrada a partir de de ahí, ya son fórmulas calculadas, vale la, esa es la que os ponía antes al valor.
María Llanos Cuenca Gonzalez 54 minutes 49 seconds
¿A partir de aquí ya voy calculando entonces en la Excel iré añadiendo columnas con los valores calculados, vale, mientras que vais mirando el artículo, lo que os digo, yo os os subiré, a ver si tengo la plantilla con esta parte vacía, vale? Entonces vamos calculando todo el valor y al final, cuando ya lo tengo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 55 minutes 11 seconds
¿Lo represento, vale? ¿Cuál es la efectividad del Sistema de información para el Banco y la importancia? ¿Vale? ¿Bueno, pues agresiva a la Invest estoy, se está invirtiendo demasiado? ¿Vale, se estoy invirtiendo demasiado, pero en qué procesos de de negocio estoy invirtiendo? Demasiado vale, pues aquí me dice.
María Llanos Cuenca Gonzalez 55 minutes 31 seconds
¿En cuáles son? ¿Vale la gestión de activos, el Banco, el retail o servicios? ¿Vale, cuáles son los que me están distorsionando?
María Llanos Cuenca Gonzalez 55 minutes 41 seconds
A nivel de procesos y luego para cada proceso, pues yo tendría aquí su actividad.
María Llanos Cuenca Gonzalez 55 minutes 49 seconds
El Banco y entonces ya veis aquí, yo tengo la efectividad, la efectividad que me da y el valor y entonces hago la priorización.
María Llanos Cuenca Gonzalez 56 minutes 2 seconds
¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 56 minutes 5 seconds
Vale, quería enseñaros a ver si encuentro vale, mirad este, este es un congreso, digo, porque cuando veáis el artículo Vais a decir, estoy trabajando con un artículo que es de de no sé cuándo sabes superantiguo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 56 minutes 25 seconds
Vale igual que el otro día en la parte de de alineación os puse, o sea, buscasteis vosotros. Si la parte de alineación de negocio IT y era algún tema que se estaba hablando ahora y pusisteis cuántos artículos se habían publicado en el 2025 y aparecían un montón.
María Llanos Cuenca Gonzalez 56 minutes 44 seconds
Vale, pues fijaros, este artículo es un artículo que se ha presentado en el 2025, vale por nosotros a raíz de un proyecto de investigación en el que se desarrollaban unas soluciones innovadoras para empresas, para pymes de empresas del sector textil y entonces ellas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 57 minutes 8 seconds
Nosotros nos encargábamos la UPV era un proyecto europeo y la UPV se encargaba de la capa de negocio de vale del Business value, y esas esas aplicaciones que se desarrollaban tenían un coste y entonces, claro, ellas tenían que de alguna manera saber si le merecía la pena invertir en esas soluciones. ¿Vale pagar por esa solución o o no le merecía la pena?
María Llanos Cuenca Gonzalez 57 minutes 30 seconds
Entonces, aquí lo que hicimos fue aplicar a partir de de BD aplicamos el a ver si me deja abrir.
María Llanos Cuenca Gonzalez 57 minutes 42 seconds
¿Yo creo que la tengo abierta ya no?
María Llanos Cuenca Gonzalez 57 minutes 48 seconds
¿Bueno, ahora abriré vale, lo abriré YY yo lo subiré, porque como yo sí que tengo acceso libre, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 57 minutes 59 seconds
¿Entonces aquí lo que aportábamos también era luego, luego os lo subo y lo veis, vale? Era un poco la eficiencia, la importancia. Analizábamos los diferentes valores, recordar un poco esta parte del valor de TI, vale. Y lo que planteábamos, también como propuesta.
María Llanos Cuenca Gonzalez 58 minutes 18 seconds
Era no solamente de Del sector, o sea, de la actividad del sector y de la organización, sino aplicarlas a un sector de empresas. Vale para ver si esas tecnologías eran válidas o eran útiles para las empresas del para el sector textil. Vale para poder.
María Llanos Cuenca Gonzalez 58 minutes 37 seconds
Extraer información.
María Llanos Cuenca Gonzalez 58 minutes 41 seconds
¿Vale, bueno, pues ir leyendo el artículo vale ir leyendo el artículo del que tenéis en Poliformat Revisándolo YY Os voy subiendo yo la? La plantilla de Excel para que empecéis vosotros a hacerlo sobre vuestras empresas. Vale, y los vais programando. Si tenéis alguna duda, me me vais diciendo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 59 minutes 6 seconds
¿Podéis ir a los a los canales, dime, Juan, vais a alguien? Iba a preguntar algo.

Juan Garcia Anton
59 minutes 6 seconds59:06
Juan Garcia Anton 59 minutes 6 seconds
Sí.
Juan Garcia Anton 59 minutes 12 seconds
¿No iba a preguntar eso si lo hacíamos en los canales, vale?

María Llanos Cuenca Gonzalez
59 minutes 14 seconds59:14
María Llanos Cuenca Gonzalez 59 minutes 14 seconds
Vale sí, sí podéis iros a los canales y yo dejaré de grabar y ahora a ver si queréis. ¿Nos vemos, son 1635, nos vemos a las 5, vale? ¿A las 1700 nos vemos YY vemos un poco cómo lo vais llevando? Vale, si lo habéis mirado, si lo habéis entendido y si habéis empezado ya a a valorar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 59 minutes 38 seconds
¿Vuestra, vuestra empresa, de acuerdo?

Juan Garcia Anton
59 minutes 43 seconds59:43
Juan Garcia Anton 59 minutes 43 seconds
¿De acuerdo?
PC
Pau Amoros Cordoba
59 minutes 43 seconds59:43
Pau Amoros Cordoba 59 minutes 43 seconds
¿Vale?

María Llanos Cuenca Gonzalez
59 minutes 44 seconds59:44
María Llanos Cuenca Gonzalez 59 minutes 44 seconds
Vale perfecto, pues voy a dejar de grabar.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 3 seconds0:03
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 3 seconds
¿A a grabar porque estaba explicando el la hoja esta y el que os he subido, vale? ¿Tenéis subida? Una tarea en Poliformat para esta parte de de aula de Bedel. Entonces, en esta tarea de Poliformat lo que se os dice es implementar la propuesta en una Excel donde debéis diferenciar datos de entrada, cálculos y resultados y incluir las 3 gráficas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 25 seconds
Con la recomendación de la inversión utilizando bedel, debéis definir procesos de negocio de actividades y los valores de entrada del modelo. Cuál es la Excel que yo os he subido aquí os he subido la Excel, pues más o menos con la estructura, simulando lo que hay en el artículo, el artículo está basado en un Banco que tiene gestión de activos, transacciones minoristas, servicios y esas actividades entonces.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 50 seconds
¿Esto vosotros lo trasladaríais, vale? Imagínate, pues yo soy, sabes, aquí vosotros ponéis, yo soy.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 4 seconds
Porque me deja poner la madre Mercadona, vale, no hay nadie que sea Mercadona. Vale, pues yo soy Mercadona, esta es mi empresa y los procesos para ser la gestión de reclamaciones.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 17 seconds
Vale, por ejemplo, vale, y ya cada una las que las que vaya a poner vale, entonces eso lo cambiaríais y aquí pondríais los actividades vuestras de vuestra empresa.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 29 seconds
Lo que todo lo que está en blanco serían datos de entrada.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 33 seconds
¿Vale, cómo es de crítico la gestión de reclamaciones? Pues imagínate, pues un 10. Quiero que se respondan pronto o no, pues o 1 o 1 6, porque quiero que se respondan pronto, pero tampoco son que si falla no puede continuar la operativa de la empresa. ¿Vale? ¿Pues, y en qué proceso se diferenciaría? Pues esta parte de aquí toda esta parte que está en blanco son datos de entrada.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 56 seconds
Y ya a partir de aquí, tendréis que poner las fórmulas según el artículo, pero que ya las tenéis aquí también en amarillo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 5 seconds
Lo veis, está claro.

Martin Salvador Sanchez Garcia
2 minutes 6 seconds2:06
Martin Salvador Sanchez Garcia 2 minutes 6 seconds
¿Sí, sí, sí, vale? Gracias.

María Llanos Cuenca Gonzalez
2 minutes 8 seconds2:08
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 8 seconds
Vale, perfecto, nada.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 11 seconds
Vale dejo de grabar otra vez porque van a estar trabajando.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 16 seconds
Y luego volvemos.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription


AI-generated content may be incorrect

Jhon Maycol Bryan Salgado Uribe
0 minutes 3 seconds0:03
Jhon Maycol Bryan Salgado Uribe 0 minutes 3 seconds
Lo cesa y empezamos a calcular.

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 5 seconds0:05
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 5 seconds
Ajá, perfecto.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 10 seconds
¿Vale, yo supuesto este, el de Recursos Humanos, sabe?
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 22 seconds
¿Vale alguna duda?

Ivan Crespo Gadea
0 minutes 23 seconds0:23
Ivan Crespo Gadea 0 minutes 23 seconds
¿Un una preguntita, cuántas? Cuántos gráficos, cuántos gráficos tenemos que hacer, porque nosotros hemos hemos hecho hasta el el de I, I o I a I o que salía en el en el PDF, pero ahí veo más y no sé si tenemos que también hacerlos.

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 25 seconds0:25
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 25 seconds
Dime.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 31 seconds
¿Cuántos procesos?
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 45 seconds
A ver de gráficos serían como mínimo los que los que tenéis en el PDF vale para ver el.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 55 seconds
Vale esta parte de aquí a nivel de organización es 1. A nivel de proceso de negocio, sería 1 para cada proceso de negocio y por lo menos tendríais que hacer las actividades de un proceso de negocio.

Ivan Crespo Gadea
1 minute 3 seconds1:03
Ivan Crespo Gadea 1 minute 3 seconds
¿Vale, vale?
Ivan Crespo Gadea 1 minute 8 seconds
Vale, vale, pues no, no nos faltan varios canábicos, pero los los. Los datos están al menos.
María Llanos Cuenca Gonzalez 6 minutes 10 seconds
¿Aquí tendríamos el el gráfico, etcétera, vale? ¿Bueno, cada 1 se lo puede adoptar un poco cada grupo como él quiera, vale y luego lo que haríais en el trabajo de la asignatura, pues es ir ya dándole un relato un poco a lo que es vuestra empresa y os iríais llevando, pues todas estas partes que hemos ido trayendo vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 6 minutes 34 seconds
¿Vale, ahora ya el ahora estoy grabando ya, luego voy a dejar de grabar y vosotros continuáis trabajando sobre lo que es la la Hoja Excel? Os prepararé porque nos queda por ver. Una vez que acabemos esta parte de de bedel, implementemos la hoja, ya solamente nos faltará por ver el apartado de recursos y con ese apartado de recursos ya habría.
María Llanos Cuenca Gonzalez 6 minutes 58 seconds
Hemos visto toda la parte que entra para el temario del primer parcial, entonces os dejaré algunas preguntas abiertas para que veáis el tipo de preguntas del parcial, porque algunas son más de teoría y otras son más de pensar de también de respuestas alternativas, pero planteando una situación.
María Llanos Cuenca Gonzalez 7 minutes 19 seconds
¿Y que ahí vosotros decís, bueno, pues tenéis que que dar una respuesta según la situación en la que en la que yo os estoy contando, vale? ¿Entonces eso os avisaré y lo dejaré abierto para que tengáis ahí o lo haremos en clase o lo dejaré abierto para que lo hagan todos para que podáis practicar, vale y veáis un poco el tipo de preguntas que son, vale?
JR

Julia Martinez Requeni
7 minutes 38 seconds7:38
Julia Martinez Requeni 7 minutes 38 seconds
¿Cuándo era el primer parcial?

María Llanos Cuenca Gonzalez
7 minutes 41 seconds7:41
María Llanos Cuenca Gonzalez 7 minutes 41 seconds
Pues aún falta todavía falta, voy a ver si vamos a repasar si queréis las.

Juan Garcia Anton
7 minutes 49 seconds7:49
Juan Garcia Anton 7 minutes 49 seconds
Según en la planificación, es el 28 de marzo.

Martin Salvador Sanchez Garcia
7 minutes 51 seconds7:51
Martin Salvador Sanchez Garcia 7 minutes 51 seconds
28.

María Llanos Cuenca Gonzalez
7 minutes 53 seconds7:53
María Llanos Cuenca Gonzalez 7 minutes 53 seconds
No de marzo no, no vale, digo, digo de marzo, no de marzo. No puede ser. A ver.

Martin Salvador Sanchez Garcia
7 minutes 55 seconds7:55
Martin Salvador Sanchez Garcia 7 minutes 55 seconds
28 de octubre, puede ser.

Juan Garcia Anton
7 minutes 56 seconds7:56
Juan Garcia Anton 7 minutes 56 seconds
A ver de octubre sí, perdón.

María Llanos Cuenca Gonzalez
8 minutes 7 seconds8:07
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 7 seconds
Voy a abrir la presentación.
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 11 seconds
A ver.
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 15 seconds
Voy a abrir la presentación.
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 35 seconds
Ay, vale, eso es 8 de octubre.
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 39 seconds
¿Vale el 11 de octubre, que es el día presencial, tener en cuenta los que estáis trabajando que se diría, tendréis que pedir dispensa, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 8 minutes 50 seconds
¿Vale revisar, vale, este es 8 y luego el día 9 es la presentación del trabajo, vale? Por eso ya ir dándole forma YY recopilando lo que vais haciendo, que todo más o menos tenga el mismo formato, vale, y que vayáis preparando lo que vais haciendo, entonces entraría entrega de bueno introducción. Es que como la introducción sale fuera del del círculo, pero es introducción, entrega de valor.
María Llanos Cuenca Gonzalez 9 minutes 13 seconds
Alineación y gestión de recursos. ¿Vale, no tendríamos la parte de de arquitectura empresarial entonces? El 28 de octubre, el primer parcial y el 16 de diciembre el segundo parcial.
María Llanos Cuenca Gonzalez 9 minutes 24 seconds
Vale, entonces eso os plantearé, os haré algunas de las preguntas para que veáis cómo son, porque algunas es en teoría y luego, como os he dicho, algunas serán de aplicar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 9 minutes 39 seconds
Vale, pues nada, 28 de octubre. Pues nada, nos no distraigo de esta parte de de bedel. Continuar con con la parte de Bedel. Lo que nos queda de clase y ya nos vemos la semana que viene que volver a ser online.
María Llanos Cuenca Gonzalez 9 minutes 56 seconds
¿Vale? La idea es que aunque no lo hayáis acabado la semana que viene, pues empezaremos con la parte de recursos.
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 9 seconds
Vale, YY ya vosotros ir avanzando con esta parte de de lo que es la tarea del de Bedel, si ya hay alguno la ha acabado y la ha ido subiendo, pues iremos viendo un poco cómo se ha ido quedando vale, y si tenéis alguna duda o os habéis atascado en alguna de las fórmulas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 28 seconds
Pues esa es la que vemos la semana que viene también.
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 32 seconds
¿Vale?
PC

Pau Amoros Cordoba
10 minutes 32 seconds10:32
Pau Amoros Cordoba 10 minutes 32 seconds
Acabemos o no los gobiernos de igual.

María Llanos Cuenca Gonzalez
10 minutes 35 seconds10:35
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 35 seconds
¿Cómo?
PC

Pau Amoros Cordoba
10 minutes 36 seconds10:36
Pau Amoros Cordoba 10 minutes 36 seconds
Acabemos o no subimos igual a la tarea o esto, si no lo acabamos, no, no lo subimos.

María Llanos Cuenca Gonzalez
10 minutes 38 seconds10:38
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 38 seconds
No, no.
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 42 seconds
No, cuando lo tengáis.
PC

Pau Amoros Cordoba
10 minutes 44 seconds10:44
Pau Amoros Cordoba 10 minutes 44 seconds
¿Vale, vale?

María Llanos Cuenca Gonzalez
10 minutes 45 seconds10:45
María Llanos Cuenca Gonzalez 10 minutes 45 seconds
Vale, no, no. Cuando lo tengáis, cuando la tengáis, la acabáis está abierta, tiene bastantes días. Creo que tiene un par de semanas o así, vale, por los que, sobre todo, es por los que van con dispensa que no pueden aprovechar si no se conectan y no aprovechar estas horas para ir avanzando, pues van a ir un poco más retrasados.
María Llanos Cuenca Gonzalez 11 minutes 5 seconds
Entonces por no estar abriendo y cerrando la tarea, vale, entonces esta no hace falta que subáis hoy hasta lo que habéis hecho. Si queréis compartir algunos compartir alguna de las que tenéis y vemos un poco cómo lo lo, habéis ido definiendo. Los procesos YY las actividades, pastas gallo, el grupo de pastas Gallo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 11 minutes 26 seconds
Que estaba ahí cambiando de proceso, no proceso no terminaba haber cambiado. O mantenéis.
María Llanos Cuenca Gonzalez 11 minutes 39 seconds
John, Teníais vosotros el Grupo de.
María Llanos Cuenca Gonzalez 11 minutes 44 seconds
De pastas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 11 minutes 48 seconds
¿Bueno, es igual, se nos ha ido Jon un momento vale? ¿Pues nada dejamos lo que queda de clase ya para que continuáis avanzando? De acuerdo YY el lunes nos conectamos otra vez.
María Llanos Cuenca Gonzalez 12 minutes 1 second
O K.

Martin Salvador Sanchez Garcia
12 minutes 2 seconds12:02
Martin Salvador Sanchez Garcia 12 minutes 2 seconds
¿Ok?
PC
Pau Amoros Cordoba
12 minutes 2 seconds12:02
Pau Amoros Cordoba 12 minutes 2 seconds
O K.

María Llanos Cuenca Gonzalez
12 minutes 3 seconds12:03
María Llanos Cuenca Gonzalez 12 minutes 3 seconds
Muy bien, vale, hasta luego, adiós.
JR
Julia Martinez Requeni
12 minutes 3 seconds12:03
Julia Martinez Requeni 12 minutes 3 seconds
Adiós.

Ivan Crespo Gadea
12 minutes 4 seconds12:04
Ivan Crespo Gadea 12 minutes 4 seconds
Perfecto.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription
