# Extracted content
Source: subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024.pdf

### Page 1
Análisis de Stakeholders
Guías y Técnicas en TOGAFhttps://pubs.opengroup.org/architecture/togaf9-doc/m/pt3.html
![Page 1, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_001.png)
![Page 1, Figure 2](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_001_img_004.png)
![Page 1, Figure 3](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_001_img_005.png)

### Page 2
Definición
§"Stakeholders": are individuals, teams, organizations, or classes thereof, having an interest in a system.§"Concerns": are interests in a system relevant to one or more of its stakeholders.Stakeholders in healthcare can include but are not limited to,patients, caregivers, doctors, nurses, unions, employees, employers, government, insurance companies, communities and pharmaceutical firms.
![Page 2, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_002.png)

### Page 3
Definición§El término inglés “stakeholder” se refiere a aquellas personas o grupos de personas que se ven afectados o se podrían ver afectados por las operaciones de una organización o empresa. §Se puede hacer una distinción entre stakeholders principales (o primarios) y secundarios. oEntre los principales incluían: los accionistas, los empleados, los consumidores, los proveedores y las  comunidades locales donde opera la empresa. oEntre los secundarios mencionaban: los medios de comunicación, las administraciones públicas y los órganos reguladores, las organizaciones gubernamentales, los sindicatos, los competidores, etc.
![Page 3, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_003.png)

### Page 4
Aspectos a tener en cuenta§¿Quién gana y quién pierde con este cambio?§¿Quién controla la gestión del cambio de los procesos?§¿Quién diseña nuevos sistemas?§¿Quién tomará las decisiones?§¿Quién adquiere los sistemas de TI y quién decide qué comprar?§¿Quién controla los recursos?§¿Quién tiene las habilidades especializadas que necesita el proyecto?§¿A quién has influenciado?
![Page 4, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_004.png)

### Page 5
Análisis Stakeholders§Identifica para tu propuesta 6 stakeholders (principales y secundarios).§¿qué tipo de comportamiento tiene cada uno de acuerdo a tu propuesta? ¿qué opinarían?
![Page 5, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_005.png)

### Page 6
La variable Poder significa lacapacidad del stakeholder de influenciar a la organización. La variable Legitimidad se refiere a la relación y a las acciones del stakeholders con laorganización en términos de deseabilidad, propiedad o conveniencia y la Urgencia remite a los requisitos que los mismos plantean a la organización en términos de urgencia y oportunidad.Según los autores, la combinación de estos tres atributos en diferentescomposiciones lleva a siete tipos de stakeholders: latentes, discrecionales,reclamantes, dominantes, peligrosos, dependientes y definitivos.
![Page 6, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_006.png)

### Page 7
En esta matriz elaborada por Gardner se orienta a clasificar a los stakeholders de acuerdo a las variables de “poder que poseen” y de “grado de interés” que demuestran por las estrategias de la empresa. Se utiliza para indicar qué tipo de relación debe desarrollar la empresa con cada uno de esos grupos yde esta manera ayudan a definir estrategias especificas de relaciones con los stakeholders.
![Page 7, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_007.png)
![Page 7, Figure 2](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_007_img_006.png)

### Page 8
Savage presenta una matriz de doble entrada para identificar a los stakeholders que influyen en la organización. Posee dos ejes críticos: el potencial de estos actores para amenazar a la organización y el potencial de estos grupos de interés de cooperar con la organización.
![Page 8, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_008.png)
![Page 8, Figure 2](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_008_img_006.png)

### Page 9
Puedo evaluar también
PredecibilidadAlta Baja
PoderBajoAPocos problemasBImpredecible pero manejable
AltoCPoderoso pero predecibleDLos mayores peligros u oportunidades
§ En función de la predecibilidad de reacción de los stakeholders en las estrategias de la organización (Johnson y Scholes,2001)
![Page 9, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_009.png)

### Page 10
Análisis Stakeholders§Completa la hoja Excel de análisis de stakeholders con los que has identificado en tu propuesta y su valoración. §Represéntalo gráficamente e indica las acciones a llevar a cabo para cada uno de ellos.
![Page 10, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_010.png)
![Page 10, Figure 2](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_010_img_006.png)

### Page 11
Motivation Viewpoint§La Capa de Motivación es una capa de ArchiMate que se utiliza para modelar los aspectos motivacionales de una empresa. §Ayuda a capturar las razones que sustentan las metas, objetivos y decisiones estratégicas de una organización.§Ayuda a identificar a las distintas partes interesadas, sus preocupaciones y su relación entre sí. §También ayuda a identificar los impulsores y resultados clave para alcanzar el objetivo deseado y su interrelación.
![Page 11, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_011.png)

### Page 12
Elementosde la capade motivación•https://guides.visual-paradigm.com/preliminary-phase-archimate-a-motivation-viewpoint-part-2/
![Page 12, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_012.png)
![Page 12, Figure 2](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_012_img_006.png)

### Page 13
Modelado de Stakeholders en Archimate•https://guides.visual-paradigm.com/preliminary-phase-archimate-a-motivation-viewpoint-part-2/
![Page 13, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_013.png)

### Page 14
Modelado de Stakeholders en Archimatehttps://guides.visual-paradigm.com/preliminary-phase-archimate-a-motivation-viewpoint-part-2/
![Page 14, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_014.png)

### Page 15
Stakeholders en Archimate
§Representa en Archimate los stakeholders de tu propuesta y los valores con los que están asociados
![Page 15, Figure 1](subjects/Ggo/T3. Alineación de negocio y SI_TI. Bedell/Análisis de stakeholders 2024-images/Análisis de stakeholders 2024_page_015.png)
