
María Llanos Cuenca Gonzalez started transcription

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 4 seconds0:04
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 4 seconds
A todos y a todas. Ya estamos grabando la sesión.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 9 seconds
El lo que teníamos previsto para la sesión de hoy era presentar el Elevator Pitch, que habíais preparado como actividad del tema de valor. Habíamos visto que estas serían cosas que vosotros vais a ir añadiendo al trabajo. Envié un correo a los alumnos que tenían dispensa o algunos que de los que estaban planteando dudas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 33 seconds
Porque comentándoles que ellos, aunque podían ir llevando el trabajo a la vez, pues no hacía falta que hicieran la presentación hoy, pero sí que la tendrían que hacer el día que hagan el trabajo vale para tanto, para para los alumnos de dispensa recordar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 50 seconds
Voy a compartir la pantalla.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 54 seconds
Vale ya la veis recordar que en el canal principal tenéis en el apartado de archivos las grabaciones que se van haciendo de las clases, la Excel con los grupos online y la lista donde fuimos apuntando. Bueno, pues si de qué Universidad veníais y la columna también de si teníais dispensa o no tenéis dispensa.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 16 seconds
Vale entonces en los grupos online, que son para estas sesiones. ¿La idea era que vosotros ya os hubieseis asignado a un grupo, vale? ¿Por ejemplo, en el Canal 5 no hay nadie todavía no tiene nadie puesto y en el Canal 8 está Alejandra, si es para trabajar en grupo, lo normal es que no estés sola, no sé, Alejandra estás conectada hoy?
AF

Alejandra Arévalo Ficher
1 minute 41 seconds1:41
Alejandra Arévalo Ficher 1 minute 41 seconds
Ah, sí, estoy en el Grupo 3, ahora me olvidé de borrar.

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 minute 45 seconds1:45
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 45 seconds
Vale, ajá o K vale estas en el Grupo 3, en el Grupo 3, vale, pero entonces sois 5.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 55 seconds
En el Grupo 3 sois 5 Alejandra.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes
Vale, bueno, pues.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 8 minutes 25 seconds
Voy a poner a cargar el el ordenador.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 14 minutes 41 seconds
Vale, ya tenéis la tarea creada.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 14 minutes 47 seconds
Vale, nos volvemos todos a la A la reunión principal.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 15 minutes 52 seconds
¿Vale, volvemos?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 15 minutes 54 seconds
Les avisáis que vayan volviendo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 16 minutes 33 seconds
Entre ellas estáis.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 16 minutes 44 seconds
9.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 3 seconds
Muy bien.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 6 seconds
Bien, pues nada, ya estamos aquí de vuelta.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 9 seconds
Vale perfecto, ya está creada la tarea, ya podéis subir la la imagen.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 14 seconds
¿Vale del del dafo que habéis hecho? Ya está creada la tarea en el en Poliforma.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 33 seconds
¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 17 minutes 54 seconds
Bien, bueno, pues hemos visto el el análisis dafo, que es el que habéis modelado. Vale, este no lo tenéis en en las, creo que no está en las transparencias, pero se se utiliza muchas veces en conjunto, lo que es el dafo con el Cami es simplemente decir qué es lo que tengo que hacer.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 18 minutes 14 seconds
Vale, pues las fortalezas, mantenerlas, potenciarlas las debilidades, corregirlas, las oportunidades explotarlas y las amenazas afrontarlas. Vale, es un poco de de lógica. Tampoco. No es que aporte nada nuevo, pero que sepáis que son otro. Otro elemento que para cada 1 de.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 18 minutes 33 seconds
De los de las cosas que vosotros habéis indicado, pues pondríais. ¿Qué acción habría que llevar a cabo? ¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 18 minutes 41 seconds
Bien entonces, aparte del Dafo, hemos visto que también estaban las 5 fuerzas de portes. ¿Vale las 5 puertas de Porter también normalmente desde la parte de empresa se se analizan, pues eso, con esa perspectiva de negocio donde identificas, cuáles son los productos sustitutivos que hay? ¿Cuáles son los clientes, cuáles son los proveedores?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 19 minutes 4 seconds
¿Cuáles son los nuevos participantes que pueden entrar en el mercado? ¿Vale YY cuál es el posicionamiento de la organización frente a los competidores? Vale, la idea no es que ahora la empresa, para pensad en vuestra empresa Zara, Mercadona sí.

Jose Maria Martin Hernandez
1 hour 19 minutes 21 seconds1:19:21
Jose Maria Martin Hernandez 1 hour 19 minutes 21 seconds
Habla José.

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 hour 19 minutes 24 seconds1:19:24
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 19 minutes 24 seconds
Dime.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 19 minutes 26 seconds
¿Vale, una cosa, es Zara, Mercadona, ellas con quién compiten? ¿Con quién compite Mercadona? ¿Con quién compite Zara? Pues cada una en su sector vale, eso sería el análisis de 5 fuerzas de Porter, el normal de siempre. La idea es que estas 5 fuerzas de Porter las tenéis el micro abierto.

Jose Maria Martin Hernandez
1 hour 19 minutes 39 seconds1:19:39
Jose Maria Martin Hernandez 1 hour 19 minutes 39 seconds
No pienso.

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 hour 19 minutes 49 seconds1:19:49
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 19 minutes 49 seconds
¿Yo pueda levantar barreras con el uso de la tecnología, vale, cómo puede hacer Zara ser más fuerte frente a sus competidores con el uso de la tecnología? ¿Vale, o cómo puedo yo entrar en nuevos nuevos mercados con el uso de nuevas tecnologías, nuevos canales de distribución, portales de Internet, que es lo que habéis visto vosotros? ¿Vale cómo?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 20 minutes 12 seconds
¿Puedo evitar la amenaza de productos sustitutivos? ¿Vale qué? ¿Qué hace diferenciador a mi producto con el uso de las TIC? Vale, entonces aquí lo que haríamos es el uso de las tecnologías para que la empresa refuerce esas 5 fuerzas de deporte, esas nuevas barreras que Levante frente a otras empresas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 20 minutes 34 seconds
De acuerdo, esa sería esa parte y nos quedarían por ver ya de lo que sería el análisis de de las estrategias, el análisis de los stakeholder. Vale que esto sí que lo lo vamos a dejar que vamos hoy aquí y mañana ya entraremos de lleno en el análisis de stakeholder okay.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 20 minutes 53 seconds
¿Alguna duda de esta parte de aquí? ¿Alguna duda de la parte de las 5 fuerzas que he ido? ¿Así, un un poco rápido, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 21 minutes 5 seconds
¿Alguna duda de lo que hemos visto hoy? ¿De alineación de las cuatro perspectivas de alineación de Gendes Soben, Nika Traman y cómo puedo aplicar los conceptos de estrategia también a la estrategia de tecnología?
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 21 minutes 24 seconds
No, ninguna duda.
CF
Carlos Cebellan Ferriz
1 hour 21 minutes 26 seconds1:21:26
Carlos Cebellan Ferriz 1 hour 21 minutes 26 seconds
Oh, claro.

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 hour 21 minutes 28 seconds1:21:28
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 21 minutes 28 seconds
Vale perfecto, pues continuamos mañana con el análisis stakeholder y entonces haremos el análisis de stakeholder de vuestra empresa. ¿Vale, cuáles son vuestros stakeholder? Cuáles son las personas ante las que yo tengo que responder y a las que de alguna manera se van a ver afectadas por.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 21 minutes 47 seconds
¿Por esta propuesta, vale que yo estoy desarrollando, tenéis ya el las transparencias en Poliforma tenéis toda la información para los que no podáis venir mañana y la vayáis a seguir la tarea vale? Estamos enviando ya la tarea con el sí, sí, enviar subirla ya. Sí, sí.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 22 minutes 5 seconds
Tuve ya la. La tarea del DAFO.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 22 minutes 15 seconds
¿Vale, veis? Fijaros tarea de aula bueno, he puesto práctica de aula. Ya tenemos el papel del C I o donde hicisteis el 635, el ejercicio, el valor donde habéis hecho el stakeholder, perdona el stakeholder, no la subisteis, la Excel y el Elevator Peach, y ahora el lafo de vuestra propuesta vale, y así continuaremos y siguiendo dándole forma a todo lo que lo que haríamos en una propuesta de Tel.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 22 minutes 41 seconds
Ya podéis subirlas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 22 minutes 44 seconds
Vale, pues nada, si no tenéis ninguna duda, subir la la tarea del dafo y mañana continuamos.

Martin Salvador Sanchez Garcia
1 hour 22 minutes 52 seconds1:22:52
Martin Salvador Sanchez Garcia 1 hour 22 minutes 52 seconds
¿Vale hasta mañana?

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 hour 22 minutes 52 seconds1:22:52
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 hour 22 minutes 52 seconds
De acuerdo, vale, hasta mañana voy a dejar de grabar ya y mañana nos vemos hasta luego.
PC
Pau Amoros Cordoba
1 hour 22 minutes 55 seconds1:22:55
Pau Amoros Cordoba 1 hour 22 minutes 55 seconds
Adiós.
DR

Daniel Banegas Reyes
1 hour 22 minutes 57 seconds1:22:57
Daniel Banegas Reyes 1 hour 22 minutes 57 seconds
Es.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription