# Extracted content
Source: subjects/Dbd/presentacionDBD.pdf

### Page 1
DISEÑO Y GESTIÓN DE
BASES DE DATOS
Grado en Ingeniería Informática
Módulo de Tecnología Específica: Sistemas de Información
Profesores: Laura Mota, Pedro Valderas y Abel Gómez
![Page 1, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_001.png)

### Page 2
Grado en Ingeniería Informática
Semestre Asignatura Carácter T P
1B
1A
2A
2B
3A
3B
Bases de Datos y Sistemas de Información OB 4,5 1,5
Diseño y Gestión de Bases de Datos 4,5     1,5
Sistemas de Información Estratégicos 3       1,5
Formación en la materia Bases de Datos en el Grado en Ingeniería
Informática (Especialización: Sistemas de Información)
4A
4B
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 2
Módulo
SI
![Page 2, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_002.png)

### Page 3
Título de Grado en Ingeniería Informática
Asignatura
Diseño y Gestión de
Bases de Datos
Bases de Datos y
Sistemas de Información
Estudio y uso avanzado de bases de datos
relacionales (SQL). Diseño básico de bases de
datos relacionales (UML).
Objetivo
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 3
Estudio de los aspectos tecnológico de los
SGBD relacionales y la administración de
sistemas de bases de datos. Diseño avanzado
de bases de datos relacionales.
![Page 3, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_003.png)

### Page 4
Objetivos específicos de la asignatura Diseño y Gestión de
Bases de Datos:
Objetivo 1: Gestión y Administración de Bases de Datos
Estudio de los Sistemas de Gestión de Bases de Datos: componentes,
funciones y arquitecturas.
Estudio de las estrategias y técnicas para el control de la
independencia, la integridad, y la seguridad en los Sistemas de Gestión
de Bases de Datos.
Estudio de las tareas de administración en un sistema de bases de
datos: implementación, optimización, rendimiento.
Objetivo 2: Diseño de Bases de Datos
Estudio del diseño físico: factores, desnormalización.
Programación en el servidor.
Aplicación a casos de estudio.
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 4
![Page 4, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_004.png)

### Page 5
Programa de teoría: Unidades didácticas
1. Sistemas de Gestión de Bases de Datos.
2. Procesamiento de transacciones y mantenimiento de la integridad.
3. Recuperación de bases de datos.
4. Control de la concurrencia en bases de datos
5. Implementación de bases de datos
6. Optimización de consultas en bases de datos.
7. Seguridad en bases de datos.
8. Diseño físico de bases de datos.
9. Programación en el servidor.
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 5
![Page 5, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_005.png)

### Page 6
Programa de prácticas:
Práctica 1. El SGBD Oracle.
Práctica 2. Procesamiento de transacciones y
mantenimiento de la integridad en Oracle.
Práctica 3. Recuperación de bases de datos en Oracle.
Práctica 4. Control de la concurrencia en Oracle.
Práctica 5. Implementación de bases de datos en Oracle (2
sesiones).
Práctica 6. Optimización de consultas en Oracle.
Práctica 7. Seguridad en Oracle.
Práctica 8. Programación en el servidor (2 sesiones).
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 6
![Page 6, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_006.png)

### Page 7
Evaluación:
• Prueba escrita PE1:
• Peso: 35% de la nota final.
• Unidades didácticas evaluadas: Temas 1, 2, 3 y 4.
• Realizada en fecha planificada por la escuela.
• Prueba escrita PE2:
• Peso: 30% de la nota final.
• Unidades didácticas evaluadas: Temas 5, 6, 7 y 8.
• Realizada en fecha planificada por la escuela.
• Prueba práctica PP1:
• Peso: 35% de la nota final.
• Unidades didácticas evaluadas: Tema 9 y prácticas realizadas sobre Oracle.
• Realizada en fecha planificada por la escuela.
• Para aprobar, se exige un mínimo de 1 punto en cada una de las tres pruebas
(PE1, PE2 y PP1).
• Recuperación en fecha planificada por la escuela:
- PE1 y PE2: examen escrito en fecha planificada por la escuela.
- PP1: examen en laboratorio en fecha planificada por la escuela.
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 7
![Page 7, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_007.png)

### Page 8
Evaluación:
• En caso de presentarse a la recuperación de algún acto, la nota que será tenida en
cuenta será la última obtenida. Si tras la recuperación no se cumple el requisito de
mínimos arriba descrito, la calificación máxima que se podrá obtener en la
asignatura será de 4,5 puntos.
• La evaluación para los alumnos con dispensa será la misma que para los alumnos
sin dispensa.
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 8
![Page 8, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_008.png)

### Page 9
Bibliografía:
 Fundamentals of Database Systems (6th ed.). Elmasri, R.;
Navathe, S.B. Addison-Wesley, 2011.
(Edición en español: Fundamentos de Sistemas de Bases de Datos. (5ª ed.)
Elmasri, R.; Navathe, S. Addison Wesley, Prentice Hall, 2007)
An Introduction to Database Systems. (8th ed.)  Date, C.J,
Prentice Hall, 2003
(Edición en español: Introducción a los Sistemas de Bases de Datos. (7ª ed.)
Date, CJ, Prentice Hall, 2001)
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 9
![Page 9, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_009.png)

### Page 10
Bibliografía:
 Database Administration.
Mullins C. S. Addison Wesley, 2013
 Database Systems Implementation.
García Molina, H.; Ullman, J.; Widom, J. Morgan Kaufman, 2001
 Databases and Transaction Processing.
Lewis, P.; Berstein, A.; Kifer, M. Springer, 2002
 Database Tuning
Shasha, D.; Bonet, P. Morgan Kaufman, 2003
 Database Management Systems
Ramakrishnan, R. McGraw Hill, 1998
 Database Design for Smarties
Muller R.J. Springer, 2002
 Database Design: Know it All
Buxton, S., Fryman, L. et al. Morgan Kaufmann, 2009
Diseño y Gestión de Bases de Datos. Presentación. 10
![Page 10, Figure 1](../../public/subject-assets/Dbd/presentacionDBD/presentacionDBD_page_010.png)
