# Extracted content
Source: subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura.pdf

### Page 1
http://www.inf.upv.es http://www.upv.es
ARQUITECTURAS EMPRESARIALES
Octubre de 2024
Profesor Visitante: Dr.  Alix Vargas
![Page 1, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_001.png)
![Page 1, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_001_img_001.png)
![Page 1, Figure 3](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_001_img_004.png)

### Page 2
Introducción
Arquitectura Civil Arquitectura Empresarial
![Page 2, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_002.png)
![Page 2, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_002_img_006.png)

### Page 3
Introducción
![Page 3, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_003.png)

### Page 4
Introducción
Un nuevo enfoque es el seguido por el área de ingeniería
empresarial. Para Zachman (2000) considera las empresas, han
construido componentes empresariales que en muchas ocasiones
no encajan unos con otros.
Al igual que se hace en otras disciplinas: fabricación, sistemas o
software, es necesario hacer ingeniería empresarial.
![Page 4, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_004.png)

### Page 5
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
![Page 5, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_005.png)
![Page 5, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_005_img_005.png)

### Page 6
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Ingeniería
Empresarial
Integración
Empresarial
Arquitectura
de Empresa
Permite
Por medio  de
Metodología
Framework
Fases del
ciclo de vida
Vistas
Compuesta por
Componentes
Lenguaje de
modelado
Utilizan
En algunos casos se
corresponde a nivel
macro o total con
Modelado
empresarial
Permite
Con ayuda de
EMPRESA
Se aplica sobre
Integra
Construye
Dividen o estructuran
Modela
Se alcanza con
Bloques
constructivos o
constructores
Es un tipo
Metodología
![Page 6, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006.png)
![Page 6, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_005.png)
![Page 6, Figure 3](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_006.png)
![Page 6, Figure 4](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_007.png)
![Page 6, Figure 5](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_008.png)
![Page 6, Figure 6](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_009.png)
![Page 6, Figure 7](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_010.png)
![Page 6, Figure 8](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_011.png)
![Page 6, Figure 9](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_012.png)
![Page 6, Figure 10](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_013.png)
![Page 6, Figure 11](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_014.png)
![Page 6, Figure 12](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_015.png)
![Page 6, Figure 13](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_016.png)
![Page 6, Figure 14](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_017.png)
![Page 6, Figure 15](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_018.png)
![Page 6, Figure 16](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_019.png)
![Page 6, Figure 17](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_020.png)
![Page 6, Figure 18](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_006_img_021.png)

### Page 7
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
![Page 7, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_007.png)

### Page 8
Arquitectura Empresarial
La Arquitectura de Empresa es un conjunto de representaciones
descriptivas que son relevantes para describir una empresa
(Zachman, 1997; 2000).
Representa la estructura organizacional, de negocio, sistemas de
información e infraestructura tecnológica (Eriksson et. al, 2000;
Bernus, 2003).
Se presenta como una guía para el diseño de empresas mediante
principios, marcos, metodologías, requerimientos, herramientas,
modelos de referencia y estándares, (Sowell, 2000; Whitman, 2001;
Togaf, 2003,2007; Schekkerman, 2003; Chen et al., 2008), que rigen
su diseño y evolución en el tiempo, para describir tanto el estado
actual (“as-is”) como el futuro (“to-be”) (Tang, 2004).
![Page 8, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_008.png)

### Page 9
Arquitectura Empresarial
La principal ventaja de una arquitectura de empresa (AE) es
proporcionar una vista común (en forma de modelos) de lo que
está sucediendo o va a suceder en la empresa.
Proporciona una base sólida para la gestión del cambio que se
produce en todo el ciclo de vida de la empresa (Vernadat,
2007).
![Page 9, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_009.png)

### Page 10
Marco de Modelado
El marco de modelado o framework de la arquitectura de empresa es
una estructura lógica para la clasificación y organización de los
elementos de la empresa que son importantes para la gestión
empresarial y el desarrollo de sistemas en la empresa (Inmon et
al.,1997).
Proporciona un conjunto común de elementos, que hace cumplir la
coherencia entre todos los participantes en la arquitectura (que
generalmente provienen de diversas áreas de la empresa) (Bittler y
Kreizman, 2005).
![Page 10, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_010.png)

### Page 11
Vistas y fases de ciclo de vida
Una característica o un principio específico de las arquitecturas de
empresa y de su marco asociado es la definición de vistas (Bernus
et al., 2003; Martin y Robertson, 2002; ISO 15704, 2000).
La complejidad de una empresa hace que sea difícil, por no decir
imposible, su estudio bajo una única perspectiva. Normalmente
la AE se definirá en función de las vistas que la componen.
Una vista de arquitectura es una representación de un sistema
completo desde la perspectiva de un conjunto de intereses (Martin
y Robertson, 2002; ISO 15704, 2000).
![Page 11, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_011.png)

### Page 12
Vistas y fases de ciclo de vida
Una característica o un principio específico de las arquitecturas de
empresa y de su marco asociado es la definición de vistas (Bernus
et al., 2003; Martin y Robertson, 2002; ISO 15704, 2000).
La complejidad de una empresa hace que sea difícil, por no decir
imposible, su estudio bajo una única perspectiva. Normalmente
la AE se definirá en función de las vistas que la componen.
Una vista de arquitectura es una representación de un sistema
completo desde la perspectiva de un conjunto de intereses (Martin
y Robertson, 2002; ISO 15704, 2000).
![Page 12, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_012.png)

### Page 13
Vistas y fases de ciclo de vida
Otra característica del marco de modelado es el concepto de fases
del ciclo de vida, (ISO 15704, 2000; EN/ISO 19439, 2006).
El ciclo de vida puede hacer referencia a:
• Ciclo de vida de la empresa o entidad, se puede definir como el
conjunto de fases y pasos que lleva a una entidad desde su
creación hasta que esta deja de existir (EN/ISO 1939, 2006).
• La fase del ciclo de vida es un estado de desarrollo en el ciclo de
vida de una entidad.
![Page 13, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_013.png)

### Page 14
Lenguajes de Modelado
Para la descripción del modelo de empresa, en cada
fase del ciclo de vida se pueden identificar lenguajes de modelado a
utilizar, estos lenguajes, pueden ser diferentes en cada fase del ciclo
de vida de modelado.
Los lenguajes de modelado que están basados en un conjunto
común de constructores genéricos de modelado:
• simplifican la creación de modelos de empresa,
• incrementan la eficiencia del modelado
• y mejoran el entendimiento del modelo y su interoperabilidad a
través de la organización (EN/ISO 19439,2006; EN/ISO 19440,
2007).
![Page 14, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_014.png)

### Page 15
Metodologia
Para The Open Group (2011), una metodología es una serie
definida y repetible de pasos para hacer frente a un
determinado tipo de problema.  En el contexto de
arquitectura empresarial la metodología define la forma en
que la AE será implementada y como se desarrollará,
archivará y usará la documentación; incluyendo la
selección del framework y las  herramientas de modelado
(Bernard, 2012).
![Page 15, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_015.png)

### Page 16
Arquitecturas Empresariales
(Cuenca, 2009).
![Page 16, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_016.png)
![Page 16, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_016_img_005.png)

### Page 17
Arquitecturas de Integración Empresarial
(Cuenca, 2009).
![Page 17, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_017.png)
![Page 17, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_017_img_005.png)

### Page 18
Arquitecturas de Integración Empresarial
CIMOSA  GIM-
GRAI PERA GERAM  IE-GIP  TOGAF-
ADM ARDIN ARIS
Identificación = = =
Definición del concepto = = = = =
Definición de los
requisitos = = = ± ± =
Especificación de diseño = = = = ± =
Descripción de la
aplicación = = = ± ±
Operación = = = ±
Definición del
desmantelamiento. ± = =
3 3 8¹ 7 4 4 6 0
Convenciones:
=
±
¹
±
Esta incluida con el mismo nombre o similar
No esta incluida de forma explicita pero puede ser deducida por su contexto
PERA tiene 8 fases del ciclo de vida pues la fase "Definición del desmantelamiento" se divide en: Renovación o
obsolescencia y Disposición final
FASES DEL CICLO DE VIDA
ARQUITECTURAS EMPRESARIALES
Fases del
ciclo de vida
definidas en
la ISO
19439(2006)
TOTAL FASES POR ARQUITECTURA
No esta incluida dentro del framework
±
![Page 18, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_018.png)

### Page 19
Arquitecturas de Integración
 Empresarial y metodologías
IGUALES DIFERENTES
METODOLOGIA ES
UN DETALLE DE
LAS FASES
LAS FASES SON
UNA PARTE DE LA
METODOLOGÍA
 CIMOSA x
 GIM-GRAI x
 PERA x
 GERAM x
 IE-GIP x
 TOGAF-ADM x
 ARDIN x
 ARIS
TOTAL 2 1 2 1
ARQUITECTURAS
EMPRESARIALES
 FASES DEL CICLO DE VIDA Y LA  METODOLOGÍA
No incluye las fases del ciclo de vida en el framework
![Page 19, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_019.png)

### Page 20
Arquitecturas de Integración
 Empresarial y vistas
 CIMOSA  GIM-
GRAI  PERA  GERAM  IE-GIP  TOGAF-
ADM  ARDIN  ARIS
FUNCION = ± = ± ± = = 7
INFORMACION = = ± = = = = 7
RECURSOS = ±¹ = = = 5
ORGANIZACIÓN = = = = 4
DECISIÓN 2
EQUIPO DE
PRODUCCIÓN 1
DATOS 2
APLICACIÓN 1
TECNOLOGÍA 2
PRODUCTOS/
SERVICIOS 1
CONTROL 1
4 3 3¹ 4 7 3 4 5
Convenciones:
=
±
¹
No esta incluida dentro del framework
Esta incluida con el mismo nombre o similar
No esta incluida de forma explicita pero puede ser deducida por su contexto
Vista no incluida en la propuesta por la ISO 19439
PERA, divide la vista de recursos en dos: Recursos humanos y Recursos de equipos de producción
VISTAS DEL FRAMEWORK
ARQUITECTURAS EMPRESARIALES TOTAL
ARQUITECTURAS
CON ESTA VISTA
VISTAS PROPUESTAS
POR LA ISO 19439
(2006)
OTRAS VISTAS
APORTADAS POR
LAS DIFERENTES
ARQUITECTURAS
TOTAL VISTAS POR ARQUITECTURA
![Page 20, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_020.png)

### Page 21
Arquitecturas de Integración
 Empresarial y lenguajes de modelado
![Page 21, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_021.png)
![Page 21, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_021_img_005.png)

### Page 22
Arquitecturas de Integración
 Empresarial
(Cuenca, 2009).
![Page 22, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_022.png)

### Page 23
Arquitecturas de Integración
 Empresarial
(Cuenca, 2009).
![Page 23, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_023.png)

### Page 24
Arquitecturas de Integración
 Empresarial
(Cuenca, 2009).
![Page 24, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_024.png)

### Page 25
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura EmpresarialEjemplo de Arquitectura Empresarial:
PROPUESTA DE ARQUITECTURA INTER-EMPRESARIAL EN EL CONTEXTO DE COLABORACIÓN
JERARQUICA PARA EL SOPORTE A LA TOMA DE DECISIONES EN SITUACIONES DE EVENTOS
INESPERADOS
![Page 25, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_025.png)

### Page 26
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
PROPUESTA DE ARQUITECTURA INTER-EMPRESARIAL EN EL CONTEXTO DE COLABORACIÓN
JERARQUICA PARA EL SOPORTE A LA TOMA DE DECISIONES EN SITUACIONES DE EVENTOS INESPERADOS
![Page 26, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_026.png)

### Page 27
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Framework

Fuente: Elaboración propia
Situación del framework parcial en IE-GIP
![Page 27, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_027.png)
![Page 27, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_027_img_005.png)
![Page 27, Figure 3](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_027_img_006.png)
![Page 27, Figure 4](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_027_img_007.png)

### Page 28
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
– Framework parcial para la gestión de
eventos inesperados en la PJP
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología

Fuente: Elaboración propia
![Page 28, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_028.png)
![Page 28, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_028_img_007.png)

### Page 29
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Lenguaje de modelado. Definición bloques constructivos
![Page 29, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_029.png)
![Page 29, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_029_img_005.png)
![Page 29, Figure 3](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_029_img_007.png)

### Page 30
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Definición bloques constructivos –
Descripción
Bloque Constructivo Descripcion Bloque Constructivo
Dominio
El dominio representa los límites y el contenido de la RC donde va a desarrollarse el
modelado de colaboración en la gestión de eventos inesperados que afectan la
planificación jerárquica de la producción.
Stakeholder
El constructor stakeholder representa cada uno de los socios que desean participan en el
proceso de colaboración y modelado de la RC para la planificación jerárquica de la
producción y la gestión de eventos inesperados.
Estrategia de negocio
El propósito de este constructor es que la RC valide si se ha establecido completamente la
estrategia de la RC y en caso contrario completarla y realizar una aproximación estratégica
al problema abordado en el dominio.
Estrategia de SI/TI
El propósito de este constructor es que la RC valide si se ha establecido completamente la
Estrategia de SI/TI conjunta para la RC y en caso contrario completarla y específicamente
enfocar la estrategia hacia la problemática del dominio.
Objetivos Lista de los objetivos que quiere alcanzar la RC en el dominio de modelado.
Evaluación del rendimiento
El constructor evaluación del rendimiento permite medir el desempeño de la RC a través
de parámetros predefinidos que son asignados a la medición de cada uno de  los objetivos
de la RC en el dominio.
![Page 30, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_030.png)

### Page 31
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Definición bloques constructivos –
Descripción
Bloque Constructivo Descripcion Bloque Constructivo
Procesos AS-IS
El constructor proceso AS-IS permite definir a nivel macro los procesos que actualmente se
están desarrollando en el dominio de negocio a nivel de empresa individual.
Portafolio de aplicaciones AS-IS
Representa la lista de aplicaciones o servicios actuales para cada stakeholder que soportan
sus procesos de negocios
ProcesosTO-BE
El constructor Proceso TO-BE permite definir a nivel macro las diferentes alternativas de
procesos que se prevé desarrollar en el dominio de la RC. Incluyendo información acerca
de restricciones, entradas, salidas, actividades y aplicaciones que dan soporte a los
procesos.
Celda Organizacional
La celda de organización representa la estructura formal, jerárquica o administrativa de la
RC.
Unidad Organizacional
El bloque constructivo unidad organizacional representa los puestos de trabajo definidos
dentro de la estructura organizativa de la RC. Es posible que la Unidad Organizacional
tenga diferentes funciones y roles a los que desempeña en la empresa a la que pertenece
cuando realiza actividades dentro de este dominio.
Trabajador
El bloque constructivo trabajador representa los datos de contacto de la persona que
representa la unidad organizacional anteriormente definida.
Recursos físicos
El constructor recurso representa todos aquellos recursos físicos necesarios para llevar a
cabo la operación de los procesos.
![Page 31, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_031.png)

### Page 32
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Definición bloques constructivos –
Descripción
Bloque Constructivo Descripcion Bloque Constructivo
Eventos inesperados
El bloque constructivo de eventos inesperados, tiene como objetivo documentar como son
tratados  los eventos inesperados por la RC.
Modelo de decisión
Este bloque constructivo es uno de los componentes que un DSS debe tener. Por tanto ha
sido diseñado lo suficientemente general para que pueda ser aplicado a cualquier tipo de
DSS. El propósito de este constructor es definir los modelos de decisión usados para
abordar el problema definido en el dominio.
Modelo de datos
Este bloque constructivo es uno de los componentes que un DSS debe tener. El modelo de
datos define los datos que necesitan los procesos de toma de decisiones del dominio,  así
como su composición y atributos. El modelo de datos de la RC contiene dos diferentes
conjuntos de datos: analíticos y de decisión.
Modelo de análisis
Define el funcionamiento e interrelación del modelo de decisiones (de forma comprensible
por un motor de resolución) y el modelo de datos (analítico y decisional). Adicionalmente
se verifica a través de este constructor el funcionamiento del modelo.
Portafolio de aplicaciones TO-BE
Representa la lista de aplicaciones o servicios con los que la RC soportara los procesos TO
BE  pertenecientes al dominio de la RC
![Page 32, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_032.png)

### Page 33
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
– Lenguaje de modelado. Definición bloques constructivos
![Page 33, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_033.png)

### Page 34
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
– Ejemplo plantilla bloque constructivo
“Stakeholder”
Etiqueta: SH
Identificador: SH-<#>
Nombre: <Nombre del stakeholder>
Descripción: <Descripción del stakeholder>
Responsable del diseño: < Trabajador responsable del diseño y mantenimiento de este
constructor>
Actividad que desarrolla: <Texto>
Participantes: <Lista de unidades que participan en la empresa para el  proceso de colaboración>
Responsable: <Trabajador organizacional responsable de la definición e implementación del proceso
de colaboración y modelado de la RC perteneciente a la empresa>
Responsabilidades: <Responsabilidades del stakeholder dentro de la RC>
Recursos: <Lista de recursos que esta dispuesto aportar en el proceso de colaboración>
Ubicación geográfica: <Dirección exacta y coordenadas>
Cuestiones sobre el stakeholder: Si No
Es la empresa pionera y líder del proceso de colaboración
Se ha realizado un análisis sobre la conveniencia del desarrollo del proceso de colaboración en la
empresa?
La empresa tiene definida su estrategia de negocio (Visión, misión, objetivos, etc.)?
La estrategia de negocio esta en línea con el proceso de colaboración?
Se ha analizado pros y contras del proceso de colaboración?
Se es consciente de los riesgos y oportunidades del proceso de colaboración?
Se tiene el apoyo y participación de la dirección en este proceso?
Se tiene el apoyo y participación del área de informática en este proceso?
Se tiene el apoyo y participación del área de planificación en este proceso?
La empresa ha participado en procesos de colaboración anteriores?
Si se ha participado, ha sido con alguna de las empresas que participan actualmente?
Si ha participado con alguno de los actuales stakeholders, los resultados fueron satisfactorios?
¿Quién ha tomado la decisión de colaborar? <Trabajador quien tomó la decisión>
Descripción de las relaciones con los demás stakeholders: <Para cada stakeholder describir como han
sido las relaciones comerciales que se han tenido hasta el momento>
Duración de la relación comercial con los demás stakeholders <Para cada stakeholder definir el integral
de numero de años que ha durado la relación comercial>

Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
![Page 34, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_034.png)

### Page 35
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
– Relación entre bloques constructivos
fase definición
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
![Page 35, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_035.png)
![Page 35, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_035_img_005.png)

### Page 36
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
– Metodología
13. Definición
Celdas
envueltas
14. Definición
Unidades
necesarias
7. Definición
Objetivos RC
4. Definición
Estrategia de
Negocios
8. Definición
Evaluación del
rendimiento (KPIs)
18. Definición
Modelo de
decisión
3. Definición
Stakeholders
envueltos
2. Definición
Dominio de
Colaboración
5. Definición
Estrategia de SI/
TI
1. Decision de
colaboracion
RC
9. Definición
objetivos
 Stakeholder
15. Definición
Trabajadores
envueltos
10. Definición
Procesos AS-IS
12.
Definición
Procesos TO-BE
11. Definición
Portafolio
app. AS-IS
21. Definición
Portafolio
app. TO-BE
17. Definición
Eventos
inesperados
19. Definición
Modelo de
datos
20. Definición
Modelo de
análisis
22. Expectativas
Stakeholders para
implementación
Fase: Identificación
6. Conceptualización
Stakeholder
Fase: Conceptualización
16. Definición
Recursos
necesarios
Fase:  Definición  Fase: Plan de acción
23.Selección
Procesos TO-BE a ser
implementados
24. Relación Objetivos
RC and   Procesos TO-
BE seleccionados
25. Definición
documento plan de
acción
26. Divulgación,
adecuación de sistemas
y procesos y
entrenamiento
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
![Page 36, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036.png)
![Page 36, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_005.png)
![Page 36, Figure 3](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_006.png)
![Page 36, Figure 4](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_007.png)
![Page 36, Figure 5](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_008.png)
![Page 36, Figure 6](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_009.png)
![Page 36, Figure 7](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_010.png)
![Page 36, Figure 8](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_011.png)
![Page 36, Figure 9](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_012.png)
![Page 36, Figure 10](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_013.png)
![Page 36, Figure 11](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_014.png)
![Page 36, Figure 12](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_015.png)
![Page 36, Figure 13](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_016.png)
![Page 36, Figure 14](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_017.png)
![Page 36, Figure 15](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_018.png)
![Page 36, Figure 16](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_019.png)
![Page 36, Figure 17](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_020.png)
![Page 36, Figure 18](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_021.png)
![Page 36, Figure 19](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_022.png)
![Page 36, Figure 20](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_023.png)
![Page 36, Figure 21](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_024.png)
![Page 36, Figure 22](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_025.png)
![Page 36, Figure 23](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_026.png)
![Page 36, Figure 24](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_027.png)
![Page 36, Figure 25](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_028.png)
![Page 36, Figure 26](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_029.png)
![Page 36, Figure 27](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_030.png)
![Page 36, Figure 28](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_031.png)
![Page 36, Figure 29](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_032.png)
![Page 36, Figure 30](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_033.png)
![Page 36, Figure 31](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_034.png)
![Page 36, Figure 32](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_035.png)
![Page 36, Figure 33](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_036.png)
![Page 36, Figure 34](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_037.png)
![Page 36, Figure 35](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_038.png)
![Page 36, Figure 36](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_036_img_040.png)

### Page 37
Ingeniería Empresarial/
Arquitectura Empresarial
– Metodología
Framework
Lenguaje de
Modelado
Metodología
![Page 37, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_037.png)
![Page 37, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_037_img_005.png)

### Page 38
Aplicación
38
– Grupo de empresas del sector cerámico
![Page 38, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_038.png)
![Page 38, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_038_img_005.png)

### Page 39
Aplicación
39
– Ejemplo Plantilla con información
“Stakeholder 1 –SH-1”
![Page 39, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_039.png)
![Page 39, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_039_img_005.png)

### Page 40
Aplicación
40
– Total de instanciaciones de los bloques
constructivos
Sub-Total
Instanciaciones
Bloque Constructivo
Fases del ciclo de vida
Identificación
Conceptualización
Definición
Plan de actuación
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24
Dominio 1 1 1 1
Stakeholder 2 2 2 2 2 2 2
Estrategia de negocio 1
Estrategia de SI/TI 1
Objetivos 5 5
Evaluación del rendimiento 6
Procesos AS-IS
Portafolio de aplicaciones AS-IS 2
ProcesosTO-BE 4 4 4
Celda Organizacional 1 1
Unidad Organizacional 9
Trabajador
Recursos físicos 5
Eventos inesperados 1
Modelo de decisión 1
Modelo de datos 1
Modelo de análisis 1 1
Portafolio de aplicaciones TO-BE 2
Convenciones:
No se instancia este bloque constructivo pues se omite el paso 10 de la metodología
Por cuestiones de confidencialidad no se instancian los 9 trabajadores involucrados detalladamente
Sub-Total
Instanciaciones
73
5
1
1
1
2
2
0
2
12
2
9
0
Total
Instanciaciones
4
14
1
1
10
6
Bloque Constructivo
Identificación
Conceptualización
Definición
Plan de actuación
Pasos de la metodología / Numero de Instanciaciones de cada bloque constructivo por paso
![Page 40, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_040.png)

### Page 41
Aplicación
41
![Page 41, Figure 1](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_041.png)
![Page 41, Figure 2](subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura-images/01 Clase Arquitecturas y 02 Ejemplo de Arquitectura_page_041_img_005.png)
