# Extracted content
Source: subjects/Ggo/project/Presentación.pptx

### Slide 1
Proyección de necesidades del proveedor con ia

Ivan Crespo Gadea
Steven J. Silva Gómez
Yousra Bouchair
Zakariae ZAFZAFI

Grupo 10 : Cocacola

### Slide 2
Problema

Dificultad de adaptarse a cambios imprevistos en la distribución en tiempo real
Perdidas por no poder reabastecer a tiempo en momentos de alta demanda

### Slide 3
BENEFICIO

Adaptación, prevención y agilidad en la distribución. Preparando soluciones a problemas que no han empezado
Anticipación a cambios de demanda para evitar rupturas de stock
Reducción de costes logísticos y de almacenamiento

### Slide 4
PROYECTO

Recolección de datos históricos de pedidos, entregas y ventas
Entrenamiento de modelos de IA para prever necesidades futuras
Generación automática de recomendaciones de compra y aprovisionamiento
Mientras nuestros competidores reaccionan a los cambios del mercado, nosotros nos anticiparemos a ellos.
