# Extracted content
Source: subjects/Ggo/project/Proyecto.xlsx

### Sheet: Hoja1
Grupo 10: Steven J. Silva Gomez. Ivan Crespo Gadea. Yousra Bouchair. Zakariae Zafzafi.
 Proyectos CocaCola Aumentar Ventas Mejorar procesos operacionales Gestionar de forma eficiente los activos Mejorar la Imgaen de la empresa Suma Mercado al que se dirige Producto / Tecnologia
 mejora de la gestion de la demanda y de la cadena de suministros Campañas de marketing Retener clientes Nuevos productos y servicios Gestionar de forma eficiente los proyectos Centralizáción de servicos y funciones Mejorar la eficiencia de los procesos Mejoras en los ciclos de cobro y de pago Mejoras en la gestión de invetarios Mejoras en la gestión de plantas y edificios Mejorar de la marca Establecer alianzas Mejorar las habilidades de los trabajadores Mejorar el gobierno coorporativo Cambio en el comportamiento del cliente y toma de decisiones Nuestra distribución y actividades de venta Competidores Promesa de marca Relacion con el cliente Conocimiento de las estrategias e intenciones de los competidores Capacidad de desarrolo Competencia tecnologica Proteccion propiedad intelectual Manufactura y servicio de entrega Las bases de conocimiento y científicas requeridas… Las funciones necesarias del producto y del servicio… Los estándares de calidad esperados…
 1 implementación de ERP 3 3 3 1 1 3 14 1 1 1 1 1 1 6 4 3 1 3 1 1 3 16
 2 Campaña marketing IA 3 1 3 7 4 1 2 2 3 1 13 5 5 1 1 4 3 4 23
 3 Proyecto de IA de proyeccion de necesidad de proveedores 3 1 1 3 3 1 3 15 3 4 2 1 2 3 15 4 3 1 5 3 2 2 20
 4 Proyecto de circularidad de las latas 3 1 3 1 1 3 3 1 16 5 3 5 3 4 2 22 2 2 1 3 4 3 2 17
 Comentarios para recordar en la memoria:
 Proyecto 1 Tecnologia: requiere mejoras y adaptacion en las tecnologias usadas
 P1 Mercado: Generalmente irrelevante ya que solo cambia la forma interior sin afectar al output Proyecto 2 tecnologias:
