
María Llanos Cuenca Gonzalez started transcription

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 3 seconds0:03
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 3 seconds
Acabando la sesión, ya estamos en la segunda clase de la asignatura de Gobierno de TIY lo que vamos a ver hoy es empezar con 1 de los 5 elementos que marcaban lo que era el Gobierno TIC, que era el valor.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 20 seconds
Vale, vamos a voy a Compartiros la pantalla.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 31 seconds
Y empiezo a a presentar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 47 seconds
¿Vale, la veis, verdad todos?
PC

Pau Amoros Cordoba
0 minutes 54 seconds0:54
Pau Amoros Cordoba 0 minutes 54 seconds
Sí.

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 54 seconds0:54
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 54 seconds
Sí, vale muy bien, perfecto. ¿Gracias, vamos a ver la parte de de entrega de valor, vale? De es que es 1 de los elementos de los 5 elementos que teníamos principales del Gobierno TIC para para ir haciendo, o sea, sí algunas preguntas sobre la marcha, mientras que.

Hernan Lopez Perez
0 minutes 56 seconds0:56
Hernan Lopez Perez 0 minutes 56 seconds
Sí.

María Llanos Cuenca Gonzalez
1 minute 14 seconds1:14
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 14 seconds
Vamos desarrollando la clase, he creado un buclab, es tipo el kahoot de los de toda la vida. No sé si supongo que lo sabéis, los conocéis por haber trabajado con ellos alguna vez, entrar entrar al al Q r o a buclab.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 31 seconds
Con este código para entrar, que siempre será el mismo, vale para no tener que estar haciendo cambios YY Mirad a ver si podéis entrar. Os registráis con el usuario de la Universidad.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 46 seconds
Y os deberíais quedar, pues esperando que que salga la primera pregunta.
María Llanos Cuenca Gonzalez 19 minutes 35 seconds
Vale, y entonces aquí lo que tenían era vale, pues se puntuaba en esta tabla lo puntúan de 1 a 3 para obligar a a no poner un número dos, que es como decir bueno, es que ni ni mucho ni poco vale lo que de verdad contribuye. ¿Qué proyecto de verdad contribuye?
María Llanos Cuenca Gonzalez 19 minutes 54 seconds
A el al proceso en cuestión vale, por ejemplo, pues implantar el RP.
María Llanos Cuenca Gonzalez 20 minutes 1 second
Mejora las ventas. ¿Por qué? Porque mejora la gestión de la demanda y de la cadena de suministro. La mejora de la demanda es conocer las las entradas, la previsión de ventas que yo voy a tener o la previsión de de fabricación, que yo voy a tener, vale. La demanda es lo que me está, lo que me está pidiendo el el cliente vale entonces aquí marcaríamos.
María Llanos Cuenca Gonzalez 20 minutes 23 seconds
¿Luego sumamos y puede ser una manera de priorizar proyectos muy sencilla, vale? Ya estuvimos viendo el otro día cómo podíamos, de alguna manera, ver por qué. Cuál era el problema que íbamos a abordar. Primero teníamos una matriz de importancia y urgencia.
María Llanos Cuenca Gonzalez 20 minutes 45 seconds
Y estuvimos viendo cuál era la que bueno, la que podíamos abordar primero y de esta manera, pues ya no en líneas generales, sino en un proyecto, vale puntuando. Me imagino que en la asignatura de gestión de proyectos, pues esto lo veis con más detalle y veis más más metodologías. ¿Vale? Entonces ahora lo que vamos a hacer es.
María Llanos Cuenca Gonzalez 21 minutes 7 seconds
Os vais a a a ir al canal. ¿Vale recordar que cada 1 teníais que estar en un canal y entonces vais a trabajar sobre una empresa que no sea de tecnología, vale? Y sobre esa empresa que no sea de tecnología vais a identificar 3 posibles iniciativas.
María Llanos Cuenca Gonzalez 21 minutes 27 seconds
Que puedan haber realizado o que se plantean realizar desde el departamento de informática. Vale, por ejemplo, el año pasado eligieron un aeropuerto y lo que querían hacer era gestionar y optimizar toda la gestión de las maletas para la parte de la trazabilidad y demás porque tenían muchas perdidas, etcétera. Otra otra iniciativa que pensaron era un supermercado.
María Llanos Cuenca Gonzalez 21 minutes 52 seconds
Y lo que querían era, pues, trabajar de manera. Que pues que no hubiera ningún dependiente, estuviera todo informatizado, todo con el PID que el que el cliente pudiera entrar y recoger toda la mercancía o las los pedidos, etcétera. Toda esa parte de gestión vale. Entonces la idea era que penséis en una empresa que no sea tip y pensar en.
María Llanos Cuenca Gonzalez 22 minutes 13 seconds
En 3 iniciativas, vale y ver esas esas iniciativas. ¿Qué aspectos del negocio le le aportan valor? ¿Vale, qué es lo que, aunque va a conseguir mejorar? Pues con el tema de la informatización o la gestión de de las maletas minimizar las pérdidas, aumentar la satisfacción del cliente.
María Llanos Cuenca Gonzalez 22 minutes 33 seconds
¿De reducir las quejas, vale, y lo que haréis será hacer una matriz de este estilo, con la igual que la que hemos hecho antes, vale, ponéis las iniciativas? Mirad que he puesto iniciativas que luego se pueden descomponer en en varios proyectos. ¿Vale? La iniciativa sería algo más grande.
María Llanos Cuenca Gonzalez 22 minutes 56 seconds
Y ver a qué áreas de la empresa aportan valor.
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 1 second
O K entonces trabajaréis cada grupo en su canal durante 20 minutos y luego continuamos. Pensadlo bien, porque esta idea de proyecto que vais a elegir vosotros será con la que iremos trabajando a lo largo de todo el curso. ¿Vale? Iremos haciendo más cosas sobre esa idea de proyecto.
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 22 seconds
¿De o de iniciativa que vais a empezar vosotros?

Juan Garcia Anton
23 minutes 26 seconds23:26
Juan Garcia Anton 23 minutes 26 seconds
Y entonces solo tenemos 20 minutos para pensarlo. ¿Vale, vale?

María Llanos Cuenca Gonzalez
23 minutes 29 seconds23:29
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 29 seconds
¿2030 según vayamos, vale, vamos viendo cómo vamos de tiempo, le dejamos 2020 o 30, porque luego como iremos perfilándola ahora es la iniciativa general, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 42 seconds
¿Entonces voy a volver a poneros el la parte de los de los canales?
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 50 seconds
¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 23 minutes 52 seconds
Porque ahora pensad que no es ni desarrollar la propuesta ni ver a quién afecta la propuesta. Es más, esa esa idea general.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 5 seconds
Vale, este era el Grupo nuestro, nuestro Grupo de aquí de de la asignatura de Gobierno de este año.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 13 seconds
Y os había dejado el la bueno. La lista vale que eran los que las personas que estábamos que participábamos y los grupos online vale. En la grupos online.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 28 seconds
Era donde vosotros os habéis apuntado a un grupo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 33 seconds
Vale, veo que algunos a lo mejor algunos ya se han ido al canal.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 42 seconds
Vale, no sé por qué no me abre.

Rodrigo Minaya García
24 minutes 47 seconds24:47
Rodrigo Minaya García 24 minutes 47 seconds
¿Perdona una, una pregunta, los de dispensa, tenemos que hacer algo especial o igual?

María Llanos Cuenca Gonzalez
24 minutes 48 seconds24:48
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 48 seconds
Sí, diga.
María Llanos Cuenca Gonzalez 24 minutes 53 seconds
Vale, vamos a al tema del de los equipos, a ver si me lo lo abre.
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 3 seconds
No sé por qué abre vale lo de dispensa, podéis entregar el trabajo este que vamos a ir haciendo a lo largo de todo el curso de manera individual, vale, pero en los que en las sesiones que sí que estáis, podéis meteros en un grupo, vale y a YY ir trabajando con ellos, vale, aunque luego vosotros el.
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 27 seconds
La entrega, la hagáis al final. Fijaros, yo os he puesto aquí, en la parte de dispensa que habléis conmigo, pero porque es para para esto que he puesto aquí del entorno de MEGA es para otro software con el que vamos a trabajar. ¿Vale para daros a vosotros? ¿Eso sí, ya un usuario solo para vosotros y un entorno de trabajo solo para vosotros, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 49 seconds
¿Por si trabajamos, sobre todo en algún momento en los martes y vosotros no vais a estar, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 56 seconds
¿Pero ahora?
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 59 seconds
¿Ahora esta parte del entorno de MEGA no le hagáis caso, vale, porque esta es para para la otras sesiones, vale, pero ya lo quería tener por si hoy nos daba tiempo a entrar y que vierais un poco cómo funciona, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 15 seconds
¿Si queréis lo que podéis hacer, también es todos los que tenéis, dispensa poneros vosotros en un grupo?
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 24 seconds
¿Vale, fijaros, este es el otro fichero que yo había puesto, vale? Y aquí estaban los de dispensa, por ahora, Mirad sí, sí, y dispensa. ¿Vale? Pues Rodrigo y Martín, Poned vosotros en un grupo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 40 seconds
¿Vale, los que estáis en dispensa si alguno más os han concedido ya la dispensa porque algunos estabais en en proceso de que la concedieran, vale, por ejemplo, aquí tenemos una persona que estaba pendiente de dispensa, vale? Entonces, si ya os han concedido la dispensa, marcarlo aquí.
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 59 seconds
¿Y aquellos que tenéis dispensa ya concedida, o o, o más o menos a a punto de tenerla formar vosotros un grupo?
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 12 seconds
¿Vale, vosotros que estáis aquí con dispensa, además trabajáis los dos en Edicom vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 21 seconds
Pues nada. Entonces el Grupo de dispensa.
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 28 seconds
Cuando os pongáis en el canal, si el Grupo de dispensa o os agrupáis en un canal ponerle aquí al nombre del canal, si sois el Grupo de dispensa.
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 42 seconds
¿Vale, todavía no empiezan a contar los 20 minutos de trabajo, vale? Hasta que no esté ya cada 1 en su Grupo.

Juan Garcia Anton
27 minutes 49 seconds27:49
Juan Garcia Anton 27 minutes 49 seconds
Entonces vamos saliéndonos de la reunión y vamos entrando en los canales ya.

María Llanos Cuenca Gonzalez
27 minutes 53 seconds27:53
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 53 seconds
¿Vale, por ejemplo, si el Canal 1 ya lo tenéis porque ya lo tenéis claro del otro día, podéis salir de la reunión y cada 1 mira, por ejemplo, el canal lo veis? El Canal 1 ya hay una reunión y el Canal 2 ya tiene una reunión iniciada. Vale, ya aparece aquí que tiene una reunión iniciada.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 10 seconds
¿Vale, yo me puedo unir al canal, entonces vais saliendo YY os vais a canal?

Juan Garcia Anton
28 minutes 15 seconds28:15
Juan Garcia Anton 28 minutes 15 seconds
¿Vale?

María Llanos Cuenca Gonzalez
28 minutes 17 seconds28:17
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 17 seconds
Y a ver.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 20 seconds
Vale, pues eso, en 20 minutos, media hora volvemos ya con las iniciativas pensadas y con más o menos esta tabla de de proyectos hecha. ¿No hace falta que sea una tabla tan grande, vale? Pero si una una iniciativa y pues 2, 2 o 3 líneas a las que.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 39 seconds
En los que contribuye.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 41 seconds
O K.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 43 seconds
Vale cuando os vayáis saliendo, veis, yo os veo aquí cuando os vayáis saliendo, pues la lista de personas que quedan en esta reunión.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 53 seconds
Será será. ¿Iréis desapareciendo? Vale, porque estaréis ya en en la, en las reuniones, cuando estéis todos trabajando en el Grupo yo dejaré de grabar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 5 seconds
Durante media hora, pues hay que estar grabando ahí un tiempo en en blanco y luego ya os avisaré. Os escribiré en el chat que volvemos aquí a la reunión o K.
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 57 seconds
Bueno, vale, voy a dejar de grabar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 30 minutes 7 seconds
Y luego continuamos.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription


María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 3 seconds0:03
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 3 seconds
De nuevo seguramente cree una tarea para esta sesión de valor y subiréis la Excel con la que la habéis Estado trabajando ahora y continuaremos trabajando en las próximas sesiones porque iremos haciendo más cosas. Vale sobre esa, sobre esa primera desarrollo de la iniciativa que habéis desarrollado.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 25 seconds
Vale, vamos a cine.

Hernan Lopez Perez
0 minutes 25 seconds0:25
Hernan Lopez Perez 0 minutes 25 seconds
Yo tengo una pregunta.
Hernan Lopez Perez 0 minutes 28 seconds
En nuestro Grupo no sabíamos muy bien qué tipo de valor poner, si como en la tabla había espacios vacíos o no. Ponía 0, 1 y 3, no sabías muy bien qué números poner. Entonces todavía no lo hemos hecho, pero por eso, por preguntarlo.

María Llanos Cuenca Gonzalez
0 minutes 37 seconds0:37
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 37 seconds
¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 40 seconds
Vale el el principio en esta tabla, lo que han utilizado es poner solo 1 y 3 como 1, contribuye poco y 3, contribuye mucho. No han querido poner el dos porque lo denotaban, como que era un valor difuso y querían que de bueno que de alguna manera se mojaran al ponerlo.
María Llanos Cuenca Gonzalez 0 minutes 59 seconds
Entonces yo entiendo como que el cero, o sea el cero. ¿Es que no contribuye nada, aunque lo han puesto aquí, pero bueno, ese es como un outlier y el blanco puede ser que no aplica, o sea que esa no no corresponde para lo que es este este proceso vale? Luego habría que ver, por ejemplo, imaginaros aquí si hiciéramos un análisis, cuando ya vosotros, si si, hicierais este mapa completo de de la empresa.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 24 seconds
¿Pues qué pasa con el tema de nuevos productos y servicios? Vale, no tienen nada, no hay nada, no hay ninguna aplicación en ningún desarrollo que contribuya a a mejorar nuevos productos y servicios. Vale, eso habría que ver qué qué es lo que pasa o y quizá también si tenemos alguna aplicación en la que la puntuación es muy bajita. O sea, que no contribuye.
María Llanos Cuenca Gonzalez 1 minute 46 seconds
No mejora ninguno de los procesos, pues a lo mejor no hace, no, no conviene invertir en ella. No es necesario invertir. Vale, entonces, si vosotros solo os falta la puntuación, pues es un poco, pero sí que tenéis claro a qué contribuye. ¿Es ver un poco cuál de esas contribuye más?
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 6 seconds
Vale, de las que habéis puesto si si contribuye por igual, pues os quedarán empatadas aquí, vale, os quedarán varias empatadas a a la misma puntuación.
María Llanos Cuenca Gonzalez 2 minutes 18 seconds
¿Pero bueno, podéis de puntuarla cuando ya lo tengáis, más claro, vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 19 seconds
Esta tabla.
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 22 seconds
Lo que hay que valorar.
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 28 seconds
¿Vale ahora en estos 5 minutos que nos quedan?
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 33 seconds
El canal 1 compartir vuestra Excel, la que habéis hecho vosotros.
PC
Pau Amoros Cordoba
25 minutes 41 seconds25:41
Pau Amoros Cordoba 25 minutes 41 seconds
Voy.
Pau Amoros Cordoba 25 minutes 57 seconds
Estos son, cómo hemos elegido a a está cargando.

María Llanos Cuenca Gonzalez
25 minutes 58 seconds25:58
María Llanos Cuenca Gonzalez 25 minutes 58 seconds
Está cargando.
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 1 second
Ya está, ya está yo ya la veo.
PC
Pau Amoros Cordoba
26 minutes 3 seconds26:03
Pau Amoros Cordoba 26 minutes 3 seconds
Vale, pues hemos elegido para como multinacional y hemos puesto de.

María Llanos Cuenca Gonzalez
26 minutes 9 seconds26:09
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 9 seconds
Ajá.
PC
Pau Amoros Cordoba
26 minutes 13 seconds26:13
Pau Amoros Cordoba 26 minutes 13 seconds
De de proyectos los que ya están hechos, que son la tienda online y los servicios de autopago dentro de las tiendas, y un añadido que es el probador virtual 3 d, que eso creo que han dicho que el bershka, por ejemplo ya ya lo tiene como comprobador de realidad aumentada para que te lo pruebes tú en casa y demás.

María Llanos Cuenca Gonzalez
26 minutes 30 seconds26:30
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 30 seconds
Ajá.
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 32 seconds
¿Vale?
PC
Pau Amoros Cordoba
26 minutes 36 seconds26:36
Pau Amoros Cordoba 26 minutes 36 seconds
Y Estas son los campos donde creemos que tienen que ver estos estas iniciativas, que son la mejora de la gestión de la demanda y de la calidad de suministros.

María Llanos Cuenca Gonzalez
26 minutes 45 seconds26:45
María Llanos Cuenca Gonzalez 26 minutes 45 seconds
Ajá.
PC
Pau Amoros Cordoba
26 minutes 50 seconds26:50
Pau Amoros Cordoba 26 minutes 50 seconds
Que la tienda online sería yo creo que lo más y el autopago también ayuda, pero tampoco mucho después. Atención de clientes, los 3 hemos puesto que son bastante prioritarios, por decirlo así, porque todos.

María Llanos Cuenca Gonzalez
27 minutes 7 seconds27:07
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 7 seconds
Mhm.
PC
Pau Amoros Cordoba
27 minutes 9 seconds27:09
Pau Amoros Cordoba 27 minutes 9 seconds
En su en a su manera, retienen muy bien los clientes.
Pau Amoros Cordoba 27 minutes 14 seconds
Después nuevos productos y servicios el solo el probador virtual porque es el el único que no está implementado.

María Llanos Cuenca Gonzalez
27 minutes 15 seconds27:15
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 15 seconds
Mhm.
PC
Pau Amoros Cordoba
27 minutes 22 seconds27:22
Pau Amoros Cordoba 27 minutes 22 seconds
Centralización de servicios y funciones, pues en menor medida, la tienda online y el autopago al porque la tienda online centraliza, sobre todo el hecho de comprar también las devoluciones y demás, todo en la web, entonces que agiliza el proceso.

María Llanos Cuenca Gonzalez
27 minutes 40 seconds27:40
María Llanos Cuenca Gonzalez 27 minutes 40 seconds
Mhm.
PC
Pau Amoros Cordoba
27 minutes 40 seconds27:40
Pau Amoros Cordoba 27 minutes 40 seconds
Y el autopago igual. Pero es más referente, sobre todo al cobro y al pago que está aquí. De hecho, mejoras los ciclos de cobro y pago en el autopago, sobre todo, sí que sí, que es más grande la importancia, después ya mejoras la gestión de inventarios, sobre todo la tienda online.
Pau Amoros Cordoba 28 minutes 1 second
Para el tema del stock y demás, y la mejor de la marca, los 3 a su manera, suman algo a la marca, al valor de la marca total.
Pau Amoros Cordoba 28 minutes 11 seconds
Y esto era el total de todo.

María Llanos Cuenca Gonzalez
28 minutes 11 seconds28:11
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 11 seconds
¿Vale?
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 13 seconds
Vale perfecto. ¿Supongo que el de los demás tenéis algo parecido? Esto era lo que lo que había que hacer. Vale. Yo quizá sí que el probador virtual podría ayudar también en la parte de la gestión de inventarios, porque evitas comprar YY la la compra y la devolución porque ya te lo pruebas y ves cómo te queda y entonces.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 32 seconds
No haces la compra que a lo mejor te te evitas devoluciones muy bien, te salía una de ellas más puntuada cuando tomábamos cuando sumabas el total, que está muy pronto, no, no pasa nada, pero si por ejemplo miráramos solo el valor para los clientes, pues todas tenían un 3. ¿Vale? ¿Entonces, a lo mejor si dices bueno, quiero priorizar el valor para los clientes, vale? ¿Pues me quedo con un 3 muy bien, vale? Pues ahora.
María Llanos Cuenca Gonzalez 28 minutes 57 seconds
¿Como continuaremos mañana y podéis continuar lo que vais a tener dispensa es estas 3 iniciativas, cómo se comporta aquí? ¿Vale, cómo se van a comportar esas 3 iniciativas? Qué puntuación van a tener en el en el total, en el eje X de acuerdo, entonces iremos.
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 17 seconds
Trabajando sobre sobre esta vale y ya, y ya continuaremos con el trabajo. ¿Alguna duda de lo visto hasta ahora?
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 29 seconds
No vale, bueno, si tenéis alguna duda de de de en dispensa, me podéis enviar un correo, y si no los demás continuamos mañana. ¿Si surge alguna duda vale, no, no? Subís todavía la la tarea, la de El fichero, Este con el que estáis trabajando porque mañana continuamos trabajando con él.
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 50 seconds
¿De acuerdo?

Martin Salvador Sanchez Garcia
29 minutes 50 seconds29:50
Martin Salvador Sanchez Garcia 29 minutes 50 seconds
¿Vale hasta mañana?

Juan Garcia Anton
29 minutes 51 seconds29:51
Juan Garcia Anton 29 minutes 51 seconds
Hola.

María Llanos Cuenca Gonzalez
29 minutes 52 seconds29:52
María Llanos Cuenca Gonzalez 29 minutes 52 seconds
Muy bien hasta mañana, adiós.
PC
Pau Amoros Cordoba
29 minutes 52 seconds29:52
Pau Amoros Cordoba 29 minutes 52 seconds
Vale adiós.

Jordi Marti Crespo
29 minutes 53 seconds29:53
Jordi Marti Crespo 29 minutes 53 seconds
No, no, no, no, no.

Yousra Bouchair
29 minutes 54 seconds29:54
Yousra Bouchair 29 minutes 54 seconds
Hasta mañana.

María Llanos Cuenca Gonzalez stopped transcription