# Extracted content
Source: subjects/Ggo/T4. Recursos. Arquitectura empresarial/Casos/El 57_ de las empresas planea invertir más en TIC en dos años, pero la falta de presupuesto será un escollo | Empresas | Cinco Días.pdf

### Page 1
NFORME DE TELEFÓNICA TECH El 57% de las empresas planea invertir más en TIC en dos años, pero la falta de presupuesto será un escollo  Para el 41%, la falta de presupuesto es la principal limitación Un 81% de compañías admite haber hecho compras urgentes en la pandemia sin valor estratégico a largo plazo
Empleados en su centro de trabajo.   MARIMAR JIMÉNEZ Madrid - 12 AGO 2022 - 07:39 CEST La pandemia por el Covid-19 aceleró la adopción de tecnología en las organizaciones de todo el mundo para impulsar su digitalización y adaptarse a las exigencias del momento, cuando se impuso el teletrabajo y las empresas necesitaban dar servicio a sus clientes de manera online. Ahora, un estudio de Telefónica Tech saca conclusiones sobre cómo se hizo esa apuesta tecnológica y qué ocurrirá a partir de ahora. Entre otras revela que el 57% de las empresas mundiales consultadas tienen previsto invertir más en TIC (tecnologías de la información y de las comunicaciones) en los próximos dos años y el 35% hacer lo mismo, aunque la falta de presupuesto es la principal limitación para cumplir con esta estrategia.

### Page 2
El estudio, que recoge las respuestas de un total de 810 profesionales del sector TI de España, Brasil, Alemania, Reino Unido y la República de Irlanda, apunta que la mayoría de las organizaciones consultadas afirma que la pandemia ha acelerado su estrategia de TIC y se encuentran ahora en mejor posición que antes (60%), pero todavía hay un 28% que confiesa que solo se ocupan de las necesidades inmediatas. Igualmente destaca que el 81% de las empresas mundiales (el 72% en el caso español) reconoce haber hecho compras urgentes de TIC para adaptarse a las condiciones de la pandemia que no le aportarán valor estratégico a largo plazo. El estudio, titulado Sembrando semillas digitales para el futuro, expone que el 48% de las organizaciones consultadas (el 42% en España) adelantó los planes estratégicos de TIC (incluyendo la tecnología colaborativa y en la nube) para hacer frente a la pandemia. Por su parte, el 31% de las empresas cambió rápidamente su negocio y revisó sus TIC, el 17% analizó la tecnología que poseía y la utilizó de forma más eficaz, y solo el 2% de los encuestados reconoce no haber hecho ningún cambio. Más eficiencia Más de la mitad de las empresas encuestadas destacan igualmente como principal lección aprendida en la pandemia que la adaptación de las personas y los procesos a su estrategia tecnológica les generó importantes ganancias de eficiencia respecto a cómo lo hacían antes. Este resultado es más notorio en las empresas de sectores de biotecnología (80%), comercio minorista (76%), finanzas (72%), alimentación y bebidas (70%) y Administración pública (68%). Los encuestados subrayan también la importancia de contar con una mayor colaboración dentro de la empresa para tomar mejores decisiones en materia de TIC (47%). Este punto ha sido destacado especialmente por las empresas de los sectores de sanidad (72%), agricultura (69%) y energía (67%). Otro dato revelado es que el 31% de los participantes en el estudio (el 26% en el caso de España) dice haberse expuesto a posibles vulnerabilidades de seguridad por malas prácticas en el trabajo a distancia antes de la pandemia. El balance realizado por las empresas también apunta a que el 20% no estaba usando las herramientas que tenían a su alcance y a que el 15% había tomado malas decisiones en materia de TIC antes de la pandemia. Además, el 13% de los encuestados reconoce haberse dado cuenta de que no podían combinar los antiguos procesos con la nueva tecnología, sino que era necesario que el cambio se produjera a la vez. Según el estudio, la pandemia planteó varios retos importantes a los que las compañías deben enfrentarse actualmente. El 44% de ellas (el 45% en España) reconoce que, pese a haber mejorado su eficiencia tecnológica, necesita implantar procesos basados en las personas para, por ejemplo, analizar cómo se utiliza la tecnología, ver cómo compartir datos y trabajar juntos e involucrar a los empleados en las decisiones de cómo la empresa usa la tecnología para innovar de cara al crecimiento futuro.

### Page 3
Otros retos que sortear Las empresas encuestadas plantean otros retos como la necesidad de contar con más formación para que los empleados puedan cumplir con las nuevas exigencias operativas (así lo afirma el 39% de ellas), el destinar tiempo para revisar y hacer balance sobre el estado del negocio para decidir los próximos pasos (el 35%) y el intentar hacer un mejor uso de los datos para obtener información estratégica (el 21% de los consultados). Las empresas se encuentran con algunas limitaciones significativas para alcanzar sus aspiraciones estratégicas en materia de TIC. Entre ellas destacan: la falta de presupuesto y de competencias internas (con un 41% y 32%, respectivamente), las limitaciones de los socios (30%) y la tecnología no probada y la elección de la estrategia (ambas con un 24%).
